
AD3601();天才一秒记住本站网站 www.doupoxs.com 中间是斗破 拼音+小说 首字母 连起来就是斗破小说，喜欢我就记住我吧！
第一章陨落的天才
“斗之力，三段!”
望着测验魔石碑上面闪亮得甚至有些刺眼的五个大字，少年面无表情，唇角有着一抹自嘲，紧握的手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛…
“萧炎，斗之力，三段!级别：低级!”测验魔石碑之旁，一位中年男子，看了一眼碑上所显示出来的信息，语气漠然的将之公布了出来…
中年男子话刚刚脱口，便是不出意外的在人头汹涌的广场上带起了一阵嘲讽的骚动。
“三段?嘿嘿，果然不出我所料，这个“天才”这一年又是在原地踏步!”
“哎，这废物真是把家族的脸都给丢光了。”
“要不是族长是他的父亲，这种废物，早就被驱赶出家族，任其自生自灭了，哪还有机会待在家族中白吃白喝。”
“唉，昔年那名闻乌坦城的天才少年，如今怎么落魄成这般模样了啊?”
“谁知道呢，或许做了什么亏心事，惹得神灵降怒了吧…”
周围传来的不屑嘲笑以及惋惜轻叹，落在那如木桩待在原地的少年耳中，恍如一根根利刺狠狠的扎在心脏一般，让得少年呼吸微微急促。
少年缓缓抬起头来，露出一张有些清秀的稚嫩脸庞，漆黑的眸子木然的在周围那些嘲讽的同龄人身上扫过，少年嘴角的自嘲，似乎变得更加苦涩了。
“这些人，都如此刻薄势力吗?或许是因为三年前他们曾经在自己面前露出过最谦卑的笑容，所以，如今想要讨还回去吧…”苦涩的一笑，萧炎落寞的转身，安静的回到了队伍的最后一排，孤单的身影，与周围的世界，有些格格不入。
“下一个，萧媚!”
听着测验人的喊声，一名少女快速的人群中跑出，少女刚刚出场，附近的议论声便是小了许多，一双双略微火热的目光，牢牢的锁定着少女的脸颊…
少女年龄不过十四左右，虽然并算不上绝色，不过那张稚气未脱的小脸，却是蕴含着淡淡的妩媚，清纯与妩媚，矛盾的集合，让得她成功的成为了全场瞩目的焦点…
少女快步上前，小手轻车熟路的触摸着漆黑的魔石碑，然后缓缓闭上眼睛…
在少女闭眼片刻之后，漆黑的魔石碑之上再次亮起了光芒…
“斗之气：七段!”
“萧媚，斗之气：七段!级别:高级!”
“耶!”听着测验员所喊出的成绩，少女脸颊扬起了得意的笑容…
“啧啧，七段斗之气，真了不起，按这进度，恐怕顶多只需要三年时间，她就能称为一名真正的斗者了吧…”
“不愧是家族中种子级别的人物啊…”
听着人群中传来的一阵阵羡慕声，少女脸颊上的笑容更是多了几分，虚荣心，这是很多女孩都无法抗拒的诱惑…
与平日里的几个姐妹互相笑谈着，萧媚的视线，忽然的透过周围的人群，停在了人群外的那一道孤单身影上…
皱眉思虑了瞬间，萧媚还是打消了过去的念头，现在的两人，已经不在同一个阶层之上，以萧炎最近几年的表现，成年后，顶多只能作为家族中的下层人员，而天赋优秀的她，则将会成为家族重点培养的强者，前途可以说是不可限量。
“唉…”莫名的轻叹了一口气，萧媚脑中忽然浮现出三年前那意气风发的少年，四岁练气，十岁拥有九段斗之气，十一岁突破十段斗之气，成功凝聚斗之气旋，一跃成为家族百年之内最年轻的斗者!
当初的少年，自信而且潜力无可估量，不知让得多少少女对其春心荡漾，当然，这也包括以前的萧媚。
然而天才的道路，貌似总是曲折的，三年之前，这名声望达到巅峰的天才少年，却是突兀的接受到了有生以来最残酷的打击，不仅辛辛苦苦修炼十数载方才凝聚的斗之气旋，一夜之间，化为乌有，而且体内的斗之气，也是随着时间的流逝，变得诡异的越来越少。
斗之气消失的直接结果，便是导致其实力不断的后退。
从天才的神坛，一夜跌落到了连普通人都不如的地步，这种打击，让得少年从此失魂落魄，天才之名，也是逐渐的被不屑与嘲讽所替代。
站的越高，摔得越狠，这次的跌落，或许就再也没有爬起的机会。
“下一个，萧薰儿!”
喧闹的人群中，测试员的声音，再次响了起来。
随着这有些清雅的名字响起，人群忽然的安静了下来，所有的视线，豁然转移。
在众人视线汇聚之处，一位身着紫色衣裙的少女，正淡雅的站立，平静的稚嫩俏脸，并未因为众人的注目而改变分毫。
少女清冷淡然的气质，犹如清莲初绽，小小年纪，却已初具脱俗气质，难以想象，日后若是长大，少女将会如何的倾国倾城…
这名紫裙少女，论起美貌与气质来，比先前的萧媚，无疑还要更胜上几分，也难怪在场的众人都是这般动作。
莲步微移，名为萧薰儿的少女行到魔石碑之前，小手伸出，镶着黑金丝的紫袖滑落而下，露出一截雪白娇嫩的皓腕，然后轻触着石碑…
微微沉静，石碑之上，刺眼的光芒再次绽放。
“斗之气：九段!级别：高级!”
望着石碑之上的字体，场中陷入了一阵寂静。
“…竟然到九段了，真是恐怖!家族中年轻一辈的第一人，恐怕非薰儿小姐莫属了。”寂静过后，周围的少年，都是不由自主的咽了一口唾沫，眼神充满敬畏…
斗之气，每位斗者的必经之路，初阶斗之气分一至十段，当体内斗之气到达十段之时，便能凝聚斗之气旋，成为一名受人尊重的斗者!
人群中，萧媚皱着浅眉盯着石碑前的紫裙少女，脸颊上闪过一抹嫉妒…
望着石碑上的信息，一旁的中年测验员漠然的脸庞上竟然也是罕见的露出了一丝笑意，对着少女略微恭声道：“薰儿小姐，半年之后，你应该便能凝聚斗气之旋，如果你成功的话，那么以十四岁年龄成为一名真正的斗者，你是萧家百年内的第二人!”
是的，第二人，那位第一人，便是褪去了天才光环的萧炎。
“谢谢。”少女微微点了点头，平淡的小脸并未因为他的夸奖而出现喜悦，安静的回转过身，然后在众人炽热的注目中，缓缓的行到了人群最后面的那颓废少年面前…
“萧炎哥哥。”在经过少年身旁时，少女顿下了脚步，对着萧炎恭敬的弯了弯腰，美丽的俏脸上，居然露出了让周围少女为之嫉妒的清雅笑容。
“我现在还有资格让你怎么叫么?”望着面前这颗已经成长为家族中最璀璨的明珠，萧炎苦涩的道，她是在自己落魄后，极为少数还对自己依旧保持着尊敬的人。
“萧炎哥哥，以前你曾经与薰儿说过，要能放下，才能拿起，提放自如，是自在人!”萧薰儿微笑着柔声道，略微稚嫩的嗓音，却是暖人心肺。
“呵呵，自在人?我也只会说而已，你看我现在的模样，象自在人吗?而且…这世界，本来就不属于我。”萧炎自嘲的一笑，意兴阑珊的道。
面对着萧炎的颓废，萧薰儿纤细的眉毛微微皱了皱，认真的道：“萧炎哥哥，虽然并不知道你究竟是怎么回事，不过，薰儿相信，你会重新站起来，取回属于你的荣耀与尊严…”话到此处，微顿了顿，少女白皙的俏脸，头一次露出淡淡的绯红：“当年的萧炎哥哥，的确很吸引人…”
“呵呵…”面对着少女毫不掩饰的坦率话语，少年尴尬的笑了一声，可却未再说什么，人不风流枉少年，可现在的他，实在没这资格与心情，落寞的回转过身，对着广场之外缓缓行去…
站在原地望着少年那恍如与世隔绝的孤独背影，萧薰儿踌躇了一会，然后在身后一干嫉妒的狼嚎声中，快步追了上去，与少年并肩而行…tuijian();

AD728();

上一章
返回目录
下一章

关于印发《专利执法行政复议指南（试行）》《专利执法行政应诉指引（试行）》的通知 国知发管字〔2017〕80号关于印发《专利执法行政复议指南（试行）》《专利执法行政应诉指引（试行）》的通知 各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局：关于印发《专利执法行政复议指南（试行）》《专利执法行政应诉指引（试行）》的通知 　　为深入贯彻党的十九大精神，认真落实党中央、国务院关于全面推进依法治国和严格知识产权保护的决策部署，规范全国知识产权系统专利行政执法工作，提升执法能力，切实维护创新者、专利权人和社会公众合法权益，加快建设法治政府，推进知识产权强国建设，根据专利法律法规的相关规定，制定《专利执法行政复议指南（试行）》《专利执法行政应诉指引（试行）》，现印发给你们，请遵照执行。关于印发《专利执法行政复议指南（试行）》《专利执法行政应诉指引（试行）》的通知 　　请及时将本通知转发至行政区域内各级具有执法权限的知识产权局，并指导督促执行。在执行过程中遇到的新情况、新问题和有关建议请及时报告。我局此前发布的其他有关规定与本通知相抵触的，依照本通知执行。关于印发《专利执法行政复议指南（试行）》《专利执法行政应诉指引（试行）》的通知 　　特此通知。关于印发《专利执法行政复议指南（试行）》《专利执法行政应诉指引（试行）》的通知 　　国家知识产权局关于印发《专利执法行政复议指南（试行）》《专利执法行政应诉指引（试行）》的通知 　　2017年12月22日关于印发《专利执法行政复议指南（试行）》《专利执法行政应诉指引（试行）》的通知 　　联系人：专利管理司  王志超关于印发《专利执法行政复议指南（试行）》《专利执法行政应诉指引（试行）》的通知 　　电  话：010—62083856关于印发《专利执法行政复议指南（试行）》《专利执法行政应诉指引（试行）》的通知 
附件：专利执法行政复议指南+行政应诉指引（合订本）


关于印发《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》的通知国知发管字〔2016〕31号各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局：　　为贯彻落实党中央、国务院全面推进依法治国的精神以及严格知识产权保护的要求，加快知识产权强国和法治政府建设，规范全国知识产权系统专利行政执法工作，提升专利行政执法能力、效率与水平，更好地维护创新者、专利权人和社会公众的合法权益，努力构建公平竞争、公平监管的创新创业和营商环境，根据专利法律法规的相关规定，在总结全系统执法工作实践经验的基础上，制定《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》，现印发你们，请遵照执行。　　在执行过程中遇到的新情况、新问题和有关建议请及时报告。我局此前发布的其他有关规定与本通知相抵触的，依照本通知执行。　　特此通知。国家知识产权局 2016年5月5日　　联系人：专利管理司  王志超　　电  话：010—62083856 

专利侵权行为认定指南（试行）等


关于印发《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》的通知国知发管字〔2016〕31号各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局：　　为贯彻落实党中央、国务院全面推进依法治国的精神以及严格知识产权保护的要求，加快知识产权强国和法治政府建设，规范全国知识产权系统专利行政执法工作，提升专利行政执法能力、效率与水平，更好地维护创新者、专利权人和社会公众的合法权益，努力构建公平竞争、公平监管的创新创业和营商环境，根据专利法律法规的相关规定，在总结全系统执法工作实践经验的基础上，制定《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》，现印发你们，请遵照执行。　　在执行过程中遇到的新情况、新问题和有关建议请及时报告。我局此前发布的其他有关规定与本通知相抵触的，依照本通知执行。　　特此通知。国家知识产权局 2016年5月5日　　联系人：专利管理司  王志超　　电  话：010—62083856 关于印发《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》的通知国知发管字〔2016〕31号各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局：　　为贯彻落实党中央、国务院全面推进依法治国的精神以及严格知识产权保护的要求，加快知识产权强国和法治政府建设，规范全国知识产权系统专利行政执法工作，提升专利行政执法能力、效率与水平，更好地维护创新者、专利权人和社会公众的合法权益，努力构建公平竞争、公平监管的创新创业和营商环境，根据专利法律法规的相关规定，在总结全系统执法工作实践经验的基础上，制定《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》，现印发你们，请遵照执行。　　在执行过程中遇到的新情况、新问题和有关建议请及时报告。我局此前发布的其他有关规定与本通知相抵触的，依照本通知执行。　　特此通知。国家知识产权局 2016年5月5日　　联系人：专利管理司  王志超　　电  话：010—62083856 关于印发《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》的通知国知发管字〔2016〕31号各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局：　　为贯彻落实党中央、国务院全面推进依法治国的精神以及严格知识产权保护的要求，加快知识产权强国和法治政府建设，规范全国知识产权系统专利行政执法工作，提升专利行政执法能力、效率与水平，更好地维护创新者、专利权人和社会公众的合法权益，努力构建公平竞争、公平监管的创新创业和营商环境，根据专利法律法规的相关规定，在总结全系统执法工作实践经验的基础上，制定《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》，现印发你们，请遵照执行。　　在执行过程中遇到的新情况、新问题和有关建议请及时报告。我局此前发布的其他有关规定与本通知相抵触的，依照本通知执行。　　特此通知。国家知识产权局 2016年5月5日　　联系人：专利管理司  王志超　　电  话：010—62083856关于印发《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》的通知国知发管字〔2016〕31号各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局：　　为贯彻落实党中央、国务院全面推进依法治国的精神以及严格知识产权保护的要求，加快知识产权强国和法治政府建设，规范全国知识产权系统专利行政执法工作，提升专利行政执法能力、效率与水平，更好地维护创新者、专利权人和社会公众的合法权益，努力构建公平竞争、公平监管的创新创业和营商环境，根据专利法律法规的相关规定，在总结全系统执法工作实践经验的基础上，制定《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》，现印发你们，请遵照执行。　　在执行过程中遇到的新情况、新问题和有关建议请及时报告。我局此前发布的其他有关规定与本通知相抵触的，依照本通知执行。　　特此通知。国家知识产权局 2016年5月5日　　联系人：专利管理司  王志超　　电  话：010—62083856关于印发《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》的通知国知发管字〔2016〕31号关于印发《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》的通知各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局：关于印发《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》的通知　　为贯彻落实党中央、国务院全面推进依法治国的精神以及严格知识产权保护的要求，加快知识产权强国和法治政府建设，规范全国知识产权系统专利行政执法工作，提升专利行政执法能力、效率与水平，更好地维护创新者、专利权人和社会公众的合法权益，努力构建公平竞争、公平监管的创新创业和营商环境，根据专利法律法规的相关规定，在总结全系统执法工作实践经验的基础上，制定《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》，现印发你们，请遵照执行。关于印发《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》的通知　　在执行过程中遇到的新情况、新问题和有关建议请及时报告。我局此前发布的其他有关规定与本通知相抵触的，依照本通知执行。关于印发《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》的通知　　特此通知。关于印发《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》的通知国家知识产权局关于印发《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》的通知 关于印发《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》的通知2016年5月5日关于印发《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》的通知　　联系人：专利管理司  王志超关于印发《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》的通知　　电  话：010—62083856关于印发《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》的通知 关于印发《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》的通知 关于印发《专利侵权行为认定指南（试行）》《专利行政执法证据规则（试行）》《专利纠纷行政调解指引（试行）》的通知
专利侵权行为认定指南（试行）等


国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　国知发管字〔2016〕70号各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局，局有关部门：　　为加强对专利行政执法证件与执法标识的管理，规范专利行政执法证件与执法标识的使用，特制定《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》，现印发给你们，请遵照执行。　　特此通知。　　国家知识产权局　　2016年9月12日 　　附件：专利行政执法证件和执法标识申领表 　　联系人：专利管理司  关 健　　电  话：010—62086299 　　专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）　　第一章 总 则　　第一条 为落实行政执法人员资格管理制度，加强专利行政执法证件与执法标识管理，提升专利行政执法的规范性与严肃性，依据有关法律、法规和规章，制定本办法。　　第二条 本办法所称专利行政执法证件，即《专利行政执法证》，是取得专利行政执法资格的合法凭证，是由国家知识产权局统一制作颁发，专利行政执法人员依法履行行政执法职责、从事专利行政执法活动的身份证明。　　本办法所称专利行政执法标识，是指由国家知识产权局统一监督制作、监督颁发，专利行政执法人员在执行公务时着装上佩带的专用标志。　　第三条 专利行政执法证件的主要内容包括：持证人的姓名、性别、照片、工作单位、职务、执法地域、发证机关、证号、发证时间、核验记录等。专利行政执法证件实行全国统一编号。　　专利行政执法标识包括胸牌、徽章等，具体样式和规格由国家知识产权局统一规定。　　第四条 专利行政执法证件和执法标识实行全国统一规范、分级管理制度。　　国家知识产权局负责全国专利行政执法人员证件的申领、核发、核检、监督等工作：各省、自治区、直辖市管理专利工作的部门负责本行政区域内专利行政执法证件的日常管理工作。　　第二章专利行政执法证件与执法标识的申领、核发　　第五条 申领专利行政执法证件和执法标识的人员应符合以下条件:　　（一）遵纪守法，公正廉洁，有良好的职业道德：　　（二）具备专利行政执法工作职能的部门及符合《专利行政执法操作指南》（第7.2.2.1.2条款）申领条件的单位的工作人员：　　（三）掌握专利法律法规、规章及相关行政法律、法规：　　（四）参加国家知识产权局组织或者经国家知识产权局同意后由管理专利工作的部门组织的专利行政执法人员上岗培训班，并通过专利行政执法资格考试。　　第六条 各级管理专利工作的部门的工作人员申请领取专利行政执法证件和执法标识的，须填写《专利行政执法证件与执法标识申领表》，一并提交所在单位，经所属省、自治区、直辖市管理专利工作的部门审核后，统一报送国家知识产权局批准。　　第七条 申领人有下列情形之一的，不予核发专利行政执法证件和执法标识：　　（一）年度考核结果有不称职等次的：　　（二）近两年在行政执法工作中有违法违纪行为的：　　（三）有其他不应当核发的情形的。　　第八条 专利行政执法证件丢失或损毁的，持证人应及时报告所在管理专利工作的部门，经查证属实后，逐级报国家知识产权局。　　需要补办专利行政执法证件的，持证人须重新填写《专利行政执法证件和执法标识申领表》，还应当提交原证件作废说明，说明内容包括姓名、性别、工作单位、职务、证号、丢失/毁损事由等，加盖所在单位公章，经所属省、自治区、直辖市管理专利工作的部门审核后，统一报送国家知识产权局批准。　　第九条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，须重新填写《专利行政执法证件和执法标识申领表》，连同原证件报送所在管理专利工作的部门，并提交执法证件换证申请：　　（一）工作调动或职务变更的：　　（二）部门单位机构合并、新设及名称变更的：　　（三）证件有效期届满的。　　证件有效期届满的持证人员须提前六个月申报。由国家知识产权局作旧证销毁，予以更换新证。　　第三章 专利行政执法证件和执法标识的使用、管理　　第十条 专利行政执法人员在履行专利行政执法职责时，应当随身携带并主动出示专利行政执法证件并佩戴执法标识。　　专利行政执法人员不得将专利行政执法证件和执法标识用于非公务活动。　　第十一条 专利行政执法人员应在专利行政执法证件载明的执法区域内从事执法活动。　　第十二条 专利行政执法人员应在有效期限内使用专利行政执法证件，超出有效期限不得使用。　　第十三条 专利行政执法证件实行一人一证一号制度。持证人应当妥善保管专利行政执法证件，不得涂改、复制、转借、抵押、赠送、买卖、变造或者故意损毁。　　第十四条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，所在管理专利工作的部门应当收回其执法证件，并交国家知识产权局注销：　　（一）未通过核检或到期未核检的：　　（二）调离管理专利工作的部门的：　　（三）辞职、辞退、长期休假、退休或死亡的：　　（四）发证机关认为应当收回的。　　除上述条款第（二）项规定的情形外，被注销执法证件的人员，两年之内不得再申请领取专利行政执法证件。　　第十五条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，所在管理专利工作的部门应当暂扣其专利行政执法证件：　　（一）依有关规定履行法定职责、执行公务时，没有或拒绝出示执法证件，尚未造成严重后果的：　　（二）因涉嫌违法违纪被立案审查，尚未做出结论的：　　（三）受到开除以外行政处分的：　　（四）依法被停止履行执法职责的：　　（五）故意复制、转借、抵押、赠送、出卖给他人，故意损毁专利行政执法证件，尚未造成严重后果的：　　（六）因其他原因应当暂扣的。　　被暂扣行政执法证件者须向所在的部门做出书面说明或书面检查，扣证期间不得从事行政执法工作。　　第十六条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，所在管理专利工作的部门应当收回其执法证件，并报请国家知识产权局吊销：　　（一）超越法定权限执法或者违反法定程序执法，造成严重后果的：　　（二）在非履行职责和执行公务时使用执法证件，造成不良影响的：　　（三）将专利行政执法证件复制、转借、抵押、赠送、出卖给他人、故意损毁，造成严重后果的：　　（四）变造专利行政执法证件的：　　（五）利用专利行政执法证件进行违法违纪活动的：　　（六）有徇私舞弊、玩忽职守等渎职行为的：　　（七）受到开除公职行政处分的：　　（八）受到行政拘留处罚或者判处刑罚的：　　（九）有其他违纪违法行为，不宜从事专利行政执法工作的。　　被吊销专利行政执法证件的人员，不得再从事专利行政执法工作。　　第十七条 专利行政执法证件被暂扣、注销、吊销的，应将专利行政执法标识及时上交所在管理专利工作的部门。　　专利行政执法证件失效或者超过有效期限的，不得再使用专利行政执法标识。　　第四章 专利行政执法证件的核检　　第十八条 专利行政执法证件实行核检制度，每两年进行一次核检。　　第十九条 对持证人的核检应考虑以下情形：　　（一）执法工作考核情况：　　（二）参加执法培训的情况：　　（三）执法违纪或重大执法过失的情况：　　（四）受奖励或处分的情况：　　（五）其他情况。　　第二十条 对于执法证件核检申请，核检机关根据下列情形分别处理：　　（一）对符合核检要求的，由核检机关在证件的核检记录栏上贴示当年的核检专用标识，允许持证人继续从事专利行政执法工作：　　（二）对没有达到核检要求的，不予通过核检。　　第二十一条 持有专利行政执法证件的人员年度考核成绩不合格的或未按规定参加执法业务培训的，核检不予通过。　　第二十二条 未经核检的专利行政执法证件自行失效。对失效的专利行政执法证件国家知识产权局予以收回、销毁。　　第五章 附 则　　第二十三条 有关单位或个人违反本办法擅自制作、发放、使用专利行政执法证件和执法标识的，应当依照有关规定予以纪律处分或追究法律责任。　　第二十四条 严禁任何单位和个人生产、销售和佩戴与专利行政执法标识式样、颜色、图案相同或相近似并足以造成混淆的标志。　　第二十五条 专利行政执法证件有效期限为六年。有效期满，国家知识产权局予以收回销毁，符合条件的予以更换。　　第二十六条 国家知识产权局以及专利局、专利复审委员会等下属单位工作人员持有的专利执法证件和执法标识，适用本办法管理。　　经济技术开发区、高新技术产业开发区等各类非行政区划管理专利工作的部门的工作人员，在申领执法证件和执法标识时，应当同时提交执法区域的情况说明材料。　　第二十七条 各知识产权维权援助中心和快速维权中心，以及各类非行政区划管理专利工作的部门的工作人员持专利执法证件参与知识产权局办案工作的，应通过办理挂职或借调等手续，符合相关人事规定。　　第二十八条 本办法由国家知识产权局专利管理司负责解释。　　第二十九条 本办法自发布之日起施行。国家知识产权局此前有关规定与本办法不一致的，依照本办法执行。 

专利行政执法证件和执法标识申领表


国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　国知发管字〔2016〕70号各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局，局有关部门：　　为加强对专利行政执法证件与执法标识的管理，规范专利行政执法证件与执法标识的使用，特制定《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》，现印发给你们，请遵照执行。　　特此通知。　　国家知识产权局　　2016年9月12日 　　附件：专利行政执法证件和执法标识申领表 　　联系人：专利管理司  关 健　　电  话：010—62086299 　　专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）　　第一章 总 则　　第一条 为落实行政执法人员资格管理制度，加强专利行政执法证件与执法标识管理，提升专利行政执法的规范性与严肃性，依据有关法律、法规和规章，制定本办法。　　第二条 本办法所称专利行政执法证件，即《专利行政执法证》，是取得专利行政执法资格的合法凭证，是由国家知识产权局统一制作颁发，专利行政执法人员依法履行行政执法职责、从事专利行政执法活动的身份证明。　　本办法所称专利行政执法标识，是指由国家知识产权局统一监督制作、监督颁发，专利行政执法人员在执行公务时着装上佩带的专用标志。　　第三条 专利行政执法证件的主要内容包括：持证人的姓名、性别、照片、工作单位、职务、执法地域、发证机关、证号、发证时间、核验记录等。专利行政执法证件实行全国统一编号。　　专利行政执法标识包括胸牌、徽章等，具体样式和规格由国家知识产权局统一规定。　　第四条 专利行政执法证件和执法标识实行全国统一规范、分级管理制度。　　国家知识产权局负责全国专利行政执法人员证件的申领、核发、核检、监督等工作：各省、自治区、直辖市管理专利工作的部门负责本行政区域内专利行政执法证件的日常管理工作。　　第二章专利行政执法证件与执法标识的申领、核发　　第五条 申领专利行政执法证件和执法标识的人员应符合以下条件:　　（一）遵纪守法，公正廉洁，有良好的职业道德：　　（二）具备专利行政执法工作职能的部门及符合《专利行政执法操作指南》（第7.2.2.1.2条款）申领条件的单位的工作人员：　　（三）掌握专利法律法规、规章及相关行政法律、法规：　　（四）参加国家知识产权局组织或者经国家知识产权局同意后由管理专利工作的部门组织的专利行政执法人员上岗培训班，并通过专利行政执法资格考试。　　第六条 各级管理专利工作的部门的工作人员申请领取专利行政执法证件和执法标识的，须填写《专利行政执法证件与执法标识申领表》，一并提交所在单位，经所属省、自治区、直辖市管理专利工作的部门审核后，统一报送国家知识产权局批准。　　第七条 申领人有下列情形之一的，不予核发专利行政执法证件和执法标识：　　（一）年度考核结果有不称职等次的：　　（二）近两年在行政执法工作中有违法违纪行为的：　　（三）有其他不应当核发的情形的。　　第八条 专利行政执法证件丢失或损毁的，持证人应及时报告所在管理专利工作的部门，经查证属实后，逐级报国家知识产权局。　　需要补办专利行政执法证件的，持证人须重新填写《专利行政执法证件和执法标识申领表》，还应当提交原证件作废说明，说明内容包括姓名、性别、工作单位、职务、证号、丢失/毁损事由等，加盖所在单位公章，经所属省、自治区、直辖市管理专利工作的部门审核后，统一报送国家知识产权局批准。　　第九条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，须重新填写《专利行政执法证件和执法标识申领表》，连同原证件报送所在管理专利工作的部门，并提交执法证件换证申请：　　（一）工作调动或职务变更的：　　（二）部门单位机构合并、新设及名称变更的：　　（三）证件有效期届满的。　　证件有效期届满的持证人员须提前六个月申报。由国家知识产权局作旧证销毁，予以更换新证。　　第三章 专利行政执法证件和执法标识的使用、管理　　第十条 专利行政执法人员在履行专利行政执法职责时，应当随身携带并主动出示专利行政执法证件并佩戴执法标识。　　专利行政执法人员不得将专利行政执法证件和执法标识用于非公务活动。　　第十一条 专利行政执法人员应在专利行政执法证件载明的执法区域内从事执法活动。　　第十二条 专利行政执法人员应在有效期限内使用专利行政执法证件，超出有效期限不得使用。　　第十三条 专利行政执法证件实行一人一证一号制度。持证人应当妥善保管专利行政执法证件，不得涂改、复制、转借、抵押、赠送、买卖、变造或者故意损毁。　　第十四条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，所在管理专利工作的部门应当收回其执法证件，并交国家知识产权局注销：　　（一）未通过核检或到期未核检的：　　（二）调离管理专利工作的部门的：　　（三）辞职、辞退、长期休假、退休或死亡的：　　（四）发证机关认为应当收回的。　　除上述条款第（二）项规定的情形外，被注销执法证件的人员，两年之内不得再申请领取专利行政执法证件。　　第十五条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，所在管理专利工作的部门应当暂扣其专利行政执法证件：　　（一）依有关规定履行法定职责、执行公务时，没有或拒绝出示执法证件，尚未造成严重后果的：　　（二）因涉嫌违法违纪被立案审查，尚未做出结论的：　　（三）受到开除以外行政处分的：　　（四）依法被停止履行执法职责的：　　（五）故意复制、转借、抵押、赠送、出卖给他人，故意损毁专利行政执法证件，尚未造成严重后果的：　　（六）因其他原因应当暂扣的。　　被暂扣行政执法证件者须向所在的部门做出书面说明或书面检查，扣证期间不得从事行政执法工作。　　第十六条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，所在管理专利工作的部门应当收回其执法证件，并报请国家知识产权局吊销：　　（一）超越法定权限执法或者违反法定程序执法，造成严重后果的：　　（二）在非履行职责和执行公务时使用执法证件，造成不良影响的：　　（三）将专利行政执法证件复制、转借、抵押、赠送、出卖给他人、故意损毁，造成严重后果的：　　（四）变造专利行政执法证件的：　　（五）利用专利行政执法证件进行违法违纪活动的：　　（六）有徇私舞弊、玩忽职守等渎职行为的：　　（七）受到开除公职行政处分的：　　（八）受到行政拘留处罚或者判处刑罚的：　　（九）有其他违纪违法行为，不宜从事专利行政执法工作的。　　被吊销专利行政执法证件的人员，不得再从事专利行政执法工作。　　第十七条 专利行政执法证件被暂扣、注销、吊销的，应将专利行政执法标识及时上交所在管理专利工作的部门。　　专利行政执法证件失效或者超过有效期限的，不得再使用专利行政执法标识。　　第四章 专利行政执法证件的核检　　第十八条 专利行政执法证件实行核检制度，每两年进行一次核检。　　第十九条 对持证人的核检应考虑以下情形：　　（一）执法工作考核情况：　　（二）参加执法培训的情况：　　（三）执法违纪或重大执法过失的情况：　　（四）受奖励或处分的情况：　　（五）其他情况。　　第二十条 对于执法证件核检申请，核检机关根据下列情形分别处理：　　（一）对符合核检要求的，由核检机关在证件的核检记录栏上贴示当年的核检专用标识，允许持证人继续从事专利行政执法工作：　　（二）对没有达到核检要求的，不予通过核检。　　第二十一条 持有专利行政执法证件的人员年度考核成绩不合格的或未按规定参加执法业务培训的，核检不予通过。　　第二十二条 未经核检的专利行政执法证件自行失效。对失效的专利行政执法证件国家知识产权局予以收回、销毁。　　第五章 附 则　　第二十三条 有关单位或个人违反本办法擅自制作、发放、使用专利行政执法证件和执法标识的，应当依照有关规定予以纪律处分或追究法律责任。　　第二十四条 严禁任何单位和个人生产、销售和佩戴与专利行政执法标识式样、颜色、图案相同或相近似并足以造成混淆的标志。　　第二十五条 专利行政执法证件有效期限为六年。有效期满，国家知识产权局予以收回销毁，符合条件的予以更换。　　第二十六条 国家知识产权局以及专利局、专利复审委员会等下属单位工作人员持有的专利执法证件和执法标识，适用本办法管理。　　经济技术开发区、高新技术产业开发区等各类非行政区划管理专利工作的部门的工作人员，在申领执法证件和执法标识时，应当同时提交执法区域的情况说明材料。　　第二十七条 各知识产权维权援助中心和快速维权中心，以及各类非行政区划管理专利工作的部门的工作人员持专利执法证件参与知识产权局办案工作的，应通过办理挂职或借调等手续，符合相关人事规定。　　第二十八条 本办法由国家知识产权局专利管理司负责解释。　　第二十九条 本办法自发布之日起施行。国家知识产权局此前有关规定与本办法不一致的，依照本办法执行。 国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　国知发管字〔2016〕70号各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局，局有关部门：　　为加强对专利行政执法证件与执法标识的管理，规范专利行政执法证件与执法标识的使用，特制定《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》，现印发给你们，请遵照执行。　　特此通知。　　国家知识产权局　　2016年9月12日 　　附件：专利行政执法证件和执法标识申领表 　　联系人：专利管理司  关 健　　电  话：010—62086299 　　专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）　　第一章 总 则　　第一条 为落实行政执法人员资格管理制度，加强专利行政执法证件与执法标识管理，提升专利行政执法的规范性与严肃性，依据有关法律、法规和规章，制定本办法。　　第二条 本办法所称专利行政执法证件，即《专利行政执法证》，是取得专利行政执法资格的合法凭证，是由国家知识产权局统一制作颁发，专利行政执法人员依法履行行政执法职责、从事专利行政执法活动的身份证明。　　本办法所称专利行政执法标识，是指由国家知识产权局统一监督制作、监督颁发，专利行政执法人员在执行公务时着装上佩带的专用标志。　　第三条 专利行政执法证件的主要内容包括：持证人的姓名、性别、照片、工作单位、职务、执法地域、发证机关、证号、发证时间、核验记录等。专利行政执法证件实行全国统一编号。　　专利行政执法标识包括胸牌、徽章等，具体样式和规格由国家知识产权局统一规定。　　第四条 专利行政执法证件和执法标识实行全国统一规范、分级管理制度。　　国家知识产权局负责全国专利行政执法人员证件的申领、核发、核检、监督等工作：各省、自治区、直辖市管理专利工作的部门负责本行政区域内专利行政执法证件的日常管理工作。　　第二章专利行政执法证件与执法标识的申领、核发　　第五条 申领专利行政执法证件和执法标识的人员应符合以下条件:　　（一）遵纪守法，公正廉洁，有良好的职业道德：　　（二）具备专利行政执法工作职能的部门及符合《专利行政执法操作指南》（第7.2.2.1.2条款）申领条件的单位的工作人员：　　（三）掌握专利法律法规、规章及相关行政法律、法规：　　（四）参加国家知识产权局组织或者经国家知识产权局同意后由管理专利工作的部门组织的专利行政执法人员上岗培训班，并通过专利行政执法资格考试。　　第六条 各级管理专利工作的部门的工作人员申请领取专利行政执法证件和执法标识的，须填写《专利行政执法证件与执法标识申领表》，一并提交所在单位，经所属省、自治区、直辖市管理专利工作的部门审核后，统一报送国家知识产权局批准。　　第七条 申领人有下列情形之一的，不予核发专利行政执法证件和执法标识：　　（一）年度考核结果有不称职等次的：　　（二）近两年在行政执法工作中有违法违纪行为的：　　（三）有其他不应当核发的情形的。　　第八条 专利行政执法证件丢失或损毁的，持证人应及时报告所在管理专利工作的部门，经查证属实后，逐级报国家知识产权局。　　需要补办专利行政执法证件的，持证人须重新填写《专利行政执法证件和执法标识申领表》，还应当提交原证件作废说明，说明内容包括姓名、性别、工作单位、职务、证号、丢失/毁损事由等，加盖所在单位公章，经所属省、自治区、直辖市管理专利工作的部门审核后，统一报送国家知识产权局批准。　　第九条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，须重新填写《专利行政执法证件和执法标识申领表》，连同原证件报送所在管理专利工作的部门，并提交执法证件换证申请：　　（一）工作调动或职务变更的：　　（二）部门单位机构合并、新设及名称变更的：　　（三）证件有效期届满的。　　证件有效期届满的持证人员须提前六个月申报。由国家知识产权局作旧证销毁，予以更换新证。　　第三章 专利行政执法证件和执法标识的使用、管理　　第十条 专利行政执法人员在履行专利行政执法职责时，应当随身携带并主动出示专利行政执法证件并佩戴执法标识。　　专利行政执法人员不得将专利行政执法证件和执法标识用于非公务活动。　　第十一条 专利行政执法人员应在专利行政执法证件载明的执法区域内从事执法活动。　　第十二条 专利行政执法人员应在有效期限内使用专利行政执法证件，超出有效期限不得使用。　　第十三条 专利行政执法证件实行一人一证一号制度。持证人应当妥善保管专利行政执法证件，不得涂改、复制、转借、抵押、赠送、买卖、变造或者故意损毁。　　第十四条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，所在管理专利工作的部门应当收回其执法证件，并交国家知识产权局注销：　　（一）未通过核检或到期未核检的：　　（二）调离管理专利工作的部门的：　　（三）辞职、辞退、长期休假、退休或死亡的：　　（四）发证机关认为应当收回的。　　除上述条款第（二）项规定的情形外，被注销执法证件的人员，两年之内不得再申请领取专利行政执法证件。　　第十五条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，所在管理专利工作的部门应当暂扣其专利行政执法证件：　　（一）依有关规定履行法定职责、执行公务时，没有或拒绝出示执法证件，尚未造成严重后果的：　　（二）因涉嫌违法违纪被立案审查，尚未做出结论的：　　（三）受到开除以外行政处分的：　　（四）依法被停止履行执法职责的：　　（五）故意复制、转借、抵押、赠送、出卖给他人，故意损毁专利行政执法证件，尚未造成严重后果的：　　（六）因其他原因应当暂扣的。　　被暂扣行政执法证件者须向所在的部门做出书面说明或书面检查，扣证期间不得从事行政执法工作。　　第十六条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，所在管理专利工作的部门应当收回其执法证件，并报请国家知识产权局吊销：　　（一）超越法定权限执法或者违反法定程序执法，造成严重后果的：　　（二）在非履行职责和执行公务时使用执法证件，造成不良影响的：　　（三）将专利行政执法证件复制、转借、抵押、赠送、出卖给他人、故意损毁，造成严重后果的：　　（四）变造专利行政执法证件的：　　（五）利用专利行政执法证件进行违法违纪活动的：　　（六）有徇私舞弊、玩忽职守等渎职行为的：　　（七）受到开除公职行政处分的：　　（八）受到行政拘留处罚或者判处刑罚的：　　（九）有其他违纪违法行为，不宜从事专利行政执法工作的。　　被吊销专利行政执法证件的人员，不得再从事专利行政执法工作。　　第十七条 专利行政执法证件被暂扣、注销、吊销的，应将专利行政执法标识及时上交所在管理专利工作的部门。　　专利行政执法证件失效或者超过有效期限的，不得再使用专利行政执法标识。　　第四章 专利行政执法证件的核检　　第十八条 专利行政执法证件实行核检制度，每两年进行一次核检。　　第十九条 对持证人的核检应考虑以下情形：　　（一）执法工作考核情况：　　（二）参加执法培训的情况：　　（三）执法违纪或重大执法过失的情况：　　（四）受奖励或处分的情况：　　（五）其他情况。　　第二十条 对于执法证件核检申请，核检机关根据下列情形分别处理：　　（一）对符合核检要求的，由核检机关在证件的核检记录栏上贴示当年的核检专用标识，允许持证人继续从事专利行政执法工作：　　（二）对没有达到核检要求的，不予通过核检。　　第二十一条 持有专利行政执法证件的人员年度考核成绩不合格的或未按规定参加执法业务培训的，核检不予通过。　　第二十二条 未经核检的专利行政执法证件自行失效。对失效的专利行政执法证件国家知识产权局予以收回、销毁。　　第五章 附 则　　第二十三条 有关单位或个人违反本办法擅自制作、发放、使用专利行政执法证件和执法标识的，应当依照有关规定予以纪律处分或追究法律责任。　　第二十四条 严禁任何单位和个人生产、销售和佩戴与专利行政执法标识式样、颜色、图案相同或相近似并足以造成混淆的标志。　　第二十五条 专利行政执法证件有效期限为六年。有效期满，国家知识产权局予以收回销毁，符合条件的予以更换。　　第二十六条 国家知识产权局以及专利局、专利复审委员会等下属单位工作人员持有的专利执法证件和执法标识，适用本办法管理。　　经济技术开发区、高新技术产业开发区等各类非行政区划管理专利工作的部门的工作人员，在申领执法证件和执法标识时，应当同时提交执法区域的情况说明材料。　　第二十七条 各知识产权维权援助中心和快速维权中心，以及各类非行政区划管理专利工作的部门的工作人员持专利执法证件参与知识产权局办案工作的，应通过办理挂职或借调等手续，符合相关人事规定。　　第二十八条 本办法由国家知识产权局专利管理司负责解释。　　第二十九条 本办法自发布之日起施行。国家知识产权局此前有关规定与本办法不一致的，依照本办法执行。 国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　国知发管字〔2016〕70号各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局，局有关部门：　　为加强对专利行政执法证件与执法标识的管理，规范专利行政执法证件与执法标识的使用，特制定《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》，现印发给你们，请遵照执行。　　特此通知。　　国家知识产权局　　2016年9月12日 　　附件：专利行政执法证件和执法标识申领表 　　联系人：专利管理司  关 健　　电  话：010—62086299 　　专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）　　第一章 总 则　　第一条 为落实行政执法人员资格管理制度，加强专利行政执法证件与执法标识管理，提升专利行政执法的规范性与严肃性，依据有关法律、法规和规章，制定本办法。　　第二条 本办法所称专利行政执法证件，即《专利行政执法证》，是取得专利行政执法资格的合法凭证，是由国家知识产权局统一制作颁发，专利行政执法人员依法履行行政执法职责、从事专利行政执法活动的身份证明。　　本办法所称专利行政执法标识，是指由国家知识产权局统一监督制作、监督颁发，专利行政执法人员在执行公务时着装上佩带的专用标志。　　第三条 专利行政执法证件的主要内容包括：持证人的姓名、性别、照片、工作单位、职务、执法地域、发证机关、证号、发证时间、核验记录等。专利行政执法证件实行全国统一编号。　　专利行政执法标识包括胸牌、徽章等，具体样式和规格由国家知识产权局统一规定。　　第四条 专利行政执法证件和执法标识实行全国统一规范、分级管理制度。　　国家知识产权局负责全国专利行政执法人员证件的申领、核发、核检、监督等工作：各省、自治区、直辖市管理专利工作的部门负责本行政区域内专利行政执法证件的日常管理工作。　　第二章专利行政执法证件与执法标识的申领、核发　　第五条 申领专利行政执法证件和执法标识的人员应符合以下条件:　　（一）遵纪守法，公正廉洁，有良好的职业道德：　　（二）具备专利行政执法工作职能的部门及符合《专利行政执法操作指南》（第7.2.2.1.2条款）申领条件的单位的工作人员：　　（三）掌握专利法律法规、规章及相关行政法律、法规：　　（四）参加国家知识产权局组织或者经国家知识产权局同意后由管理专利工作的部门组织的专利行政执法人员上岗培训班，并通过专利行政执法资格考试。　　第六条 各级管理专利工作的部门的工作人员申请领取专利行政执法证件和执法标识的，须填写《专利行政执法证件与执法标识申领表》，一并提交所在单位，经所属省、自治区、直辖市管理专利工作的部门审核后，统一报送国家知识产权局批准。　　第七条 申领人有下列情形之一的，不予核发专利行政执法证件和执法标识：　　（一）年度考核结果有不称职等次的：　　（二）近两年在行政执法工作中有违法违纪行为的：　　（三）有其他不应当核发的情形的。　　第八条 专利行政执法证件丢失或损毁的，持证人应及时报告所在管理专利工作的部门，经查证属实后，逐级报国家知识产权局。　　需要补办专利行政执法证件的，持证人须重新填写《专利行政执法证件和执法标识申领表》，还应当提交原证件作废说明，说明内容包括姓名、性别、工作单位、职务、证号、丢失/毁损事由等，加盖所在单位公章，经所属省、自治区、直辖市管理专利工作的部门审核后，统一报送国家知识产权局批准。　　第九条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，须重新填写《专利行政执法证件和执法标识申领表》，连同原证件报送所在管理专利工作的部门，并提交执法证件换证申请：　　（一）工作调动或职务变更的：　　（二）部门单位机构合并、新设及名称变更的：　　（三）证件有效期届满的。　　证件有效期届满的持证人员须提前六个月申报。由国家知识产权局作旧证销毁，予以更换新证。　　第三章 专利行政执法证件和执法标识的使用、管理　　第十条 专利行政执法人员在履行专利行政执法职责时，应当随身携带并主动出示专利行政执法证件并佩戴执法标识。　　专利行政执法人员不得将专利行政执法证件和执法标识用于非公务活动。　　第十一条 专利行政执法人员应在专利行政执法证件载明的执法区域内从事执法活动。　　第十二条 专利行政执法人员应在有效期限内使用专利行政执法证件，超出有效期限不得使用。　　第十三条 专利行政执法证件实行一人一证一号制度。持证人应当妥善保管专利行政执法证件，不得涂改、复制、转借、抵押、赠送、买卖、变造或者故意损毁。　　第十四条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，所在管理专利工作的部门应当收回其执法证件，并交国家知识产权局注销：　　（一）未通过核检或到期未核检的：　　（二）调离管理专利工作的部门的：　　（三）辞职、辞退、长期休假、退休或死亡的：　　（四）发证机关认为应当收回的。　　除上述条款第（二）项规定的情形外，被注销执法证件的人员，两年之内不得再申请领取专利行政执法证件。　　第十五条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，所在管理专利工作的部门应当暂扣其专利行政执法证件：　　（一）依有关规定履行法定职责、执行公务时，没有或拒绝出示执法证件，尚未造成严重后果的：　　（二）因涉嫌违法违纪被立案审查，尚未做出结论的：　　（三）受到开除以外行政处分的：　　（四）依法被停止履行执法职责的：　　（五）故意复制、转借、抵押、赠送、出卖给他人，故意损毁专利行政执法证件，尚未造成严重后果的：　　（六）因其他原因应当暂扣的。　　被暂扣行政执法证件者须向所在的部门做出书面说明或书面检查，扣证期间不得从事行政执法工作。　　第十六条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，所在管理专利工作的部门应当收回其执法证件，并报请国家知识产权局吊销：　　（一）超越法定权限执法或者违反法定程序执法，造成严重后果的：　　（二）在非履行职责和执行公务时使用执法证件，造成不良影响的：　　（三）将专利行政执法证件复制、转借、抵押、赠送、出卖给他人、故意损毁，造成严重后果的：　　（四）变造专利行政执法证件的：　　（五）利用专利行政执法证件进行违法违纪活动的：　　（六）有徇私舞弊、玩忽职守等渎职行为的：　　（七）受到开除公职行政处分的：　　（八）受到行政拘留处罚或者判处刑罚的：　　（九）有其他违纪违法行为，不宜从事专利行政执法工作的。　　被吊销专利行政执法证件的人员，不得再从事专利行政执法工作。　　第十七条 专利行政执法证件被暂扣、注销、吊销的，应将专利行政执法标识及时上交所在管理专利工作的部门。　　专利行政执法证件失效或者超过有效期限的，不得再使用专利行政执法标识。　　第四章 专利行政执法证件的核检　　第十八条 专利行政执法证件实行核检制度，每两年进行一次核检。　　第十九条 对持证人的核检应考虑以下情形：　　（一）执法工作考核情况：　　（二）参加执法培训的情况：　　（三）执法违纪或重大执法过失的情况：　　（四）受奖励或处分的情况：　　（五）其他情况。　　第二十条 对于执法证件核检申请，核检机关根据下列情形分别处理：　　（一）对符合核检要求的，由核检机关在证件的核检记录栏上贴示当年的核检专用标识，允许持证人继续从事专利行政执法工作：　　（二）对没有达到核检要求的，不予通过核检。　　第二十一条 持有专利行政执法证件的人员年度考核成绩不合格的或未按规定参加执法业务培训的，核检不予通过。　　第二十二条 未经核检的专利行政执法证件自行失效。对失效的专利行政执法证件国家知识产权局予以收回、销毁。　　第五章 附 则　　第二十三条 有关单位或个人违反本办法擅自制作、发放、使用专利行政执法证件和执法标识的，应当依照有关规定予以纪律处分或追究法律责任。　　第二十四条 严禁任何单位和个人生产、销售和佩戴与专利行政执法标识式样、颜色、图案相同或相近似并足以造成混淆的标志。　　第二十五条 专利行政执法证件有效期限为六年。有效期满，国家知识产权局予以收回销毁，符合条件的予以更换。　　第二十六条 国家知识产权局以及专利局、专利复审委员会等下属单位工作人员持有的专利执法证件和执法标识，适用本办法管理。　　经济技术开发区、高新技术产业开发区等各类非行政区划管理专利工作的部门的工作人员，在申领执法证件和执法标识时，应当同时提交执法区域的情况说明材料。　　第二十七条 各知识产权维权援助中心和快速维权中心，以及各类非行政区划管理专利工作的部门的工作人员持专利执法证件参与知识产权局办案工作的，应通过办理挂职或借调等手续，符合相关人事规定。　　第二十八条 本办法由国家知识产权局专利管理司负责解释。　　第二十九条 本办法自发布之日起施行。国家知识产权局此前有关规定与本办法不一致的，依照本办法执行。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　国知发管字〔2016〕70号各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局，局有关部门：　　为加强对专利行政执法证件与执法标识的管理，规范专利行政执法证件与执法标识的使用，特制定《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》，现印发给你们，请遵照执行。　　特此通知。　　国家知识产权局　　2016年9月12日 　　附件：专利行政执法证件和执法标识申领表 　　联系人：专利管理司  关 健　　电  话：010—62086299 　　专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）　　第一章 总 则　　第一条 为落实行政执法人员资格管理制度，加强专利行政执法证件与执法标识管理，提升专利行政执法的规范性与严肃性，依据有关法律、法规和规章，制定本办法。　　第二条 本办法所称专利行政执法证件，即《专利行政执法证》，是取得专利行政执法资格的合法凭证，是由国家知识产权局统一制作颁发，专利行政执法人员依法履行行政执法职责、从事专利行政执法活动的身份证明。　　本办法所称专利行政执法标识，是指由国家知识产权局统一监督制作、监督颁发，专利行政执法人员在执行公务时着装上佩带的专用标志。　　第三条 专利行政执法证件的主要内容包括：持证人的姓名、性别、照片、工作单位、职务、执法地域、发证机关、证号、发证时间、核验记录等。专利行政执法证件实行全国统一编号。　　专利行政执法标识包括胸牌、徽章等，具体样式和规格由国家知识产权局统一规定。　　第四条 专利行政执法证件和执法标识实行全国统一规范、分级管理制度。　　国家知识产权局负责全国专利行政执法人员证件的申领、核发、核检、监督等工作：各省、自治区、直辖市管理专利工作的部门负责本行政区域内专利行政执法证件的日常管理工作。　　第二章专利行政执法证件与执法标识的申领、核发　　第五条 申领专利行政执法证件和执法标识的人员应符合以下条件:　　（一）遵纪守法，公正廉洁，有良好的职业道德：　　（二）具备专利行政执法工作职能的部门及符合《专利行政执法操作指南》（第7.2.2.1.2条款）申领条件的单位的工作人员：　　（三）掌握专利法律法规、规章及相关行政法律、法规：　　（四）参加国家知识产权局组织或者经国家知识产权局同意后由管理专利工作的部门组织的专利行政执法人员上岗培训班，并通过专利行政执法资格考试。　　第六条 各级管理专利工作的部门的工作人员申请领取专利行政执法证件和执法标识的，须填写《专利行政执法证件与执法标识申领表》，一并提交所在单位，经所属省、自治区、直辖市管理专利工作的部门审核后，统一报送国家知识产权局批准。　　第七条 申领人有下列情形之一的，不予核发专利行政执法证件和执法标识：　　（一）年度考核结果有不称职等次的：　　（二）近两年在行政执法工作中有违法违纪行为的：　　（三）有其他不应当核发的情形的。　　第八条 专利行政执法证件丢失或损毁的，持证人应及时报告所在管理专利工作的部门，经查证属实后，逐级报国家知识产权局。　　需要补办专利行政执法证件的，持证人须重新填写《专利行政执法证件和执法标识申领表》，还应当提交原证件作废说明，说明内容包括姓名、性别、工作单位、职务、证号、丢失/毁损事由等，加盖所在单位公章，经所属省、自治区、直辖市管理专利工作的部门审核后，统一报送国家知识产权局批准。　　第九条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，须重新填写《专利行政执法证件和执法标识申领表》，连同原证件报送所在管理专利工作的部门，并提交执法证件换证申请：　　（一）工作调动或职务变更的：　　（二）部门单位机构合并、新设及名称变更的：　　（三）证件有效期届满的。　　证件有效期届满的持证人员须提前六个月申报。由国家知识产权局作旧证销毁，予以更换新证。　　第三章 专利行政执法证件和执法标识的使用、管理　　第十条 专利行政执法人员在履行专利行政执法职责时，应当随身携带并主动出示专利行政执法证件并佩戴执法标识。　　专利行政执法人员不得将专利行政执法证件和执法标识用于非公务活动。　　第十一条 专利行政执法人员应在专利行政执法证件载明的执法区域内从事执法活动。　　第十二条 专利行政执法人员应在有效期限内使用专利行政执法证件，超出有效期限不得使用。　　第十三条 专利行政执法证件实行一人一证一号制度。持证人应当妥善保管专利行政执法证件，不得涂改、复制、转借、抵押、赠送、买卖、变造或者故意损毁。　　第十四条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，所在管理专利工作的部门应当收回其执法证件，并交国家知识产权局注销：　　（一）未通过核检或到期未核检的：　　（二）调离管理专利工作的部门的：　　（三）辞职、辞退、长期休假、退休或死亡的：　　（四）发证机关认为应当收回的。　　除上述条款第（二）项规定的情形外，被注销执法证件的人员，两年之内不得再申请领取专利行政执法证件。　　第十五条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，所在管理专利工作的部门应当暂扣其专利行政执法证件：　　（一）依有关规定履行法定职责、执行公务时，没有或拒绝出示执法证件，尚未造成严重后果的：　　（二）因涉嫌违法违纪被立案审查，尚未做出结论的：　　（三）受到开除以外行政处分的：　　（四）依法被停止履行执法职责的：　　（五）故意复制、转借、抵押、赠送、出卖给他人，故意损毁专利行政执法证件，尚未造成严重后果的：　　（六）因其他原因应当暂扣的。　　被暂扣行政执法证件者须向所在的部门做出书面说明或书面检查，扣证期间不得从事行政执法工作。　　第十六条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，所在管理专利工作的部门应当收回其执法证件，并报请国家知识产权局吊销：　　（一）超越法定权限执法或者违反法定程序执法，造成严重后果的：　　（二）在非履行职责和执行公务时使用执法证件，造成不良影响的：　　（三）将专利行政执法证件复制、转借、抵押、赠送、出卖给他人、故意损毁，造成严重后果的：　　（四）变造专利行政执法证件的：　　（五）利用专利行政执法证件进行违法违纪活动的：　　（六）有徇私舞弊、玩忽职守等渎职行为的：　　（七）受到开除公职行政处分的：　　（八）受到行政拘留处罚或者判处刑罚的：　　（九）有其他违纪违法行为，不宜从事专利行政执法工作的。　　被吊销专利行政执法证件的人员，不得再从事专利行政执法工作。　　第十七条 专利行政执法证件被暂扣、注销、吊销的，应将专利行政执法标识及时上交所在管理专利工作的部门。　　专利行政执法证件失效或者超过有效期限的，不得再使用专利行政执法标识。　　第四章 专利行政执法证件的核检　　第十八条 专利行政执法证件实行核检制度，每两年进行一次核检。　　第十九条 对持证人的核检应考虑以下情形：　　（一）执法工作考核情况：　　（二）参加执法培训的情况：　　（三）执法违纪或重大执法过失的情况：　　（四）受奖励或处分的情况：　　（五）其他情况。　　第二十条 对于执法证件核检申请，核检机关根据下列情形分别处理：　　（一）对符合核检要求的，由核检机关在证件的核检记录栏上贴示当年的核检专用标识，允许持证人继续从事专利行政执法工作：　　（二）对没有达到核检要求的，不予通过核检。　　第二十一条 持有专利行政执法证件的人员年度考核成绩不合格的或未按规定参加执法业务培训的，核检不予通过。　　第二十二条 未经核检的专利行政执法证件自行失效。对失效的专利行政执法证件国家知识产权局予以收回、销毁。　　第五章 附 则　　第二十三条 有关单位或个人违反本办法擅自制作、发放、使用专利行政执法证件和执法标识的，应当依照有关规定予以纪律处分或追究法律责任。　　第二十四条 严禁任何单位和个人生产、销售和佩戴与专利行政执法标识式样、颜色、图案相同或相近似并足以造成混淆的标志。　　第二十五条 专利行政执法证件有效期限为六年。有效期满，国家知识产权局予以收回销毁，符合条件的予以更换。　　第二十六条 国家知识产权局以及专利局、专利复审委员会等下属单位工作人员持有的专利执法证件和执法标识，适用本办法管理。　　经济技术开发区、高新技术产业开发区等各类非行政区划管理专利工作的部门的工作人员，在申领执法证件和执法标识时，应当同时提交执法区域的情况说明材料。　　第二十七条 各知识产权维权援助中心和快速维权中心，以及各类非行政区划管理专利工作的部门的工作人员持专利执法证件参与知识产权局办案工作的，应通过办理挂职或借调等手续，符合相关人事规定。　　第二十八条 本办法由国家知识产权局专利管理司负责解释。　　第二十九条 本办法自发布之日起施行。国家知识产权局此前有关规定与本办法不一致的，依照本办法执行。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　国知发管字〔2016〕70号国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局，局有关部门：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　为加强对专利行政执法证件与执法标识的管理，规范专利行政执法证件与执法标识的使用，特制定《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》，现印发给你们，请遵照执行。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　特此通知。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　国家知识产权局国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　2016年9月12日国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知 国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　附件：专利行政执法证件和执法标识申领表国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知 国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　联系人：专利管理司  关 健国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　电  话：010—62086299国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知 国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第一章 总 则国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第一条 为落实行政执法人员资格管理制度，加强专利行政执法证件与执法标识管理，提升专利行政执法的规范性与严肃性，依据有关法律、法规和规章，制定本办法。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第二条 本办法所称专利行政执法证件，即《专利行政执法证》，是取得专利行政执法资格的合法凭证，是由国家知识产权局统一制作颁发，专利行政执法人员依法履行行政执法职责、从事专利行政执法活动的身份证明。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　本办法所称专利行政执法标识，是指由国家知识产权局统一监督制作、监督颁发，专利行政执法人员在执行公务时着装上佩带的专用标志。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第三条 专利行政执法证件的主要内容包括：持证人的姓名、性别、照片、工作单位、职务、执法地域、发证机关、证号、发证时间、核验记录等。专利行政执法证件实行全国统一编号。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　专利行政执法标识包括胸牌、徽章等，具体样式和规格由国家知识产权局统一规定。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第四条 专利行政执法证件和执法标识实行全国统一规范、分级管理制度。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　国家知识产权局负责全国专利行政执法人员证件的申领、核发、核检、监督等工作：各省、自治区、直辖市管理专利工作的部门负责本行政区域内专利行政执法证件的日常管理工作。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第二章专利行政执法证件与执法标识的申领、核发国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第五条 申领专利行政执法证件和执法标识的人员应符合以下条件:国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（一）遵纪守法，公正廉洁，有良好的职业道德：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（二）具备专利行政执法工作职能的部门及符合《专利行政执法操作指南》（第7.2.2.1.2条款）申领条件的单位的工作人员：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（三）掌握专利法律法规、规章及相关行政法律、法规：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（四）参加国家知识产权局组织或者经国家知识产权局同意后由管理专利工作的部门组织的专利行政执法人员上岗培训班，并通过专利行政执法资格考试。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第六条 各级管理专利工作的部门的工作人员申请领取专利行政执法证件和执法标识的，须填写《专利行政执法证件与执法标识申领表》，一并提交所在单位，经所属省、自治区、直辖市管理专利工作的部门审核后，统一报送国家知识产权局批准。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第七条 申领人有下列情形之一的，不予核发专利行政执法证件和执法标识：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（一）年度考核结果有不称职等次的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（二）近两年在行政执法工作中有违法违纪行为的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（三）有其他不应当核发的情形的。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第八条 专利行政执法证件丢失或损毁的，持证人应及时报告所在管理专利工作的部门，经查证属实后，逐级报国家知识产权局。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　需要补办专利行政执法证件的，持证人须重新填写《专利行政执法证件和执法标识申领表》，还应当提交原证件作废说明，说明内容包括姓名、性别、工作单位、职务、证号、丢失/毁损事由等，加盖所在单位公章，经所属省、自治区、直辖市管理专利工作的部门审核后，统一报送国家知识产权局批准。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第九条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，须重新填写《专利行政执法证件和执法标识申领表》，连同原证件报送所在管理专利工作的部门，并提交执法证件换证申请：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（一）工作调动或职务变更的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（二）部门单位机构合并、新设及名称变更的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（三）证件有效期届满的。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　证件有效期届满的持证人员须提前六个月申报。由国家知识产权局作旧证销毁，予以更换新证。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第三章 专利行政执法证件和执法标识的使用、管理国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第十条 专利行政执法人员在履行专利行政执法职责时，应当随身携带并主动出示专利行政执法证件并佩戴执法标识。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　专利行政执法人员不得将专利行政执法证件和执法标识用于非公务活动。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第十一条 专利行政执法人员应在专利行政执法证件载明的执法区域内从事执法活动。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第十二条 专利行政执法人员应在有效期限内使用专利行政执法证件，超出有效期限不得使用。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第十三条 专利行政执法证件实行一人一证一号制度。持证人应当妥善保管专利行政执法证件，不得涂改、复制、转借、抵押、赠送、买卖、变造或者故意损毁。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第十四条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，所在管理专利工作的部门应当收回其执法证件，并交国家知识产权局注销：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（一）未通过核检或到期未核检的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（二）调离管理专利工作的部门的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（三）辞职、辞退、长期休假、退休或死亡的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（四）发证机关认为应当收回的。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　除上述条款第（二）项规定的情形外，被注销执法证件的人员，两年之内不得再申请领取专利行政执法证件。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第十五条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，所在管理专利工作的部门应当暂扣其专利行政执法证件：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（一）依有关规定履行法定职责、执行公务时，没有或拒绝出示执法证件，尚未造成严重后果的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（二）因涉嫌违法违纪被立案审查，尚未做出结论的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（三）受到开除以外行政处分的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（四）依法被停止履行执法职责的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（五）故意复制、转借、抵押、赠送、出卖给他人，故意损毁专利行政执法证件，尚未造成严重后果的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（六）因其他原因应当暂扣的。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　被暂扣行政执法证件者须向所在的部门做出书面说明或书面检查，扣证期间不得从事行政执法工作。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第十六条 持有专利行政执法证件的人员有下列情形之一的，所在管理专利工作的部门应当收回其执法证件，并报请国家知识产权局吊销：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（一）超越法定权限执法或者违反法定程序执法，造成严重后果的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（二）在非履行职责和执行公务时使用执法证件，造成不良影响的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（三）将专利行政执法证件复制、转借、抵押、赠送、出卖给他人、故意损毁，造成严重后果的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（四）变造专利行政执法证件的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（五）利用专利行政执法证件进行违法违纪活动的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（六）有徇私舞弊、玩忽职守等渎职行为的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（七）受到开除公职行政处分的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（八）受到行政拘留处罚或者判处刑罚的：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（九）有其他违纪违法行为，不宜从事专利行政执法工作的。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　被吊销专利行政执法证件的人员，不得再从事专利行政执法工作。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第十七条 专利行政执法证件被暂扣、注销、吊销的，应将专利行政执法标识及时上交所在管理专利工作的部门。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　专利行政执法证件失效或者超过有效期限的，不得再使用专利行政执法标识。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第四章 专利行政执法证件的核检国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第十八条 专利行政执法证件实行核检制度，每两年进行一次核检。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第十九条 对持证人的核检应考虑以下情形：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（一）执法工作考核情况：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（二）参加执法培训的情况：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（三）执法违纪或重大执法过失的情况：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（四）受奖励或处分的情况：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（五）其他情况。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第二十条 对于执法证件核检申请，核检机关根据下列情形分别处理：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（一）对符合核检要求的，由核检机关在证件的核检记录栏上贴示当年的核检专用标识，允许持证人继续从事专利行政执法工作：国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　（二）对没有达到核检要求的，不予通过核检。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第二十一条 持有专利行政执法证件的人员年度考核成绩不合格的或未按规定参加执法业务培训的，核检不予通过。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第二十二条 未经核检的专利行政执法证件自行失效。对失效的专利行政执法证件国家知识产权局予以收回、销毁。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第五章 附 则国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第二十三条 有关单位或个人违反本办法擅自制作、发放、使用专利行政执法证件和执法标识的，应当依照有关规定予以纪律处分或追究法律责任。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第二十四条 严禁任何单位和个人生产、销售和佩戴与专利行政执法标识式样、颜色、图案相同或相近似并足以造成混淆的标志。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第二十五条 专利行政执法证件有效期限为六年。有效期满，国家知识产权局予以收回销毁，符合条件的予以更换。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第二十六条 国家知识产权局以及专利局、专利复审委员会等下属单位工作人员持有的专利执法证件和执法标识，适用本办法管理。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　经济技术开发区、高新技术产业开发区等各类非行政区划管理专利工作的部门的工作人员，在申领执法证件和执法标识时，应当同时提交执法区域的情况说明材料。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第二十七条 各知识产权维权援助中心和快速维权中心，以及各类非行政区划管理专利工作的部门的工作人员持专利执法证件参与知识产权局办案工作的，应通过办理挂职或借调等手续，符合相关人事规定。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第二十八条 本办法由国家知识产权局专利管理司负责解释。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知　　第二十九条 本办法自发布之日起施行。国家知识产权局此前有关规定与本办法不一致的，依照本办法执行。国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知 国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知 国家知识产权局关于印发《专利行政执法证件与执法标识管理办法（试行）》的通知
专利行政执法证件和执法标识申领表


国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知国知发管字〔2016〕92号国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知各省、自治区、直辖市知识产权局，局机关、专利局有关部门、局直属有关单位：国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　为深入贯彻党中央、国务院关于实行严格的知识产权保护的决策部署，进一步深化知识产权维权援助与快速维权工作，加快建立产业知识产权快速协同保护机制,切实完善产业知识产权保护体系，促进产业结构调整和转型升级，我局决定在有条件地方的优势产业集聚区，依托一批重点产业知识产权保护中心，开展集快速审查、快速确权、快速维权于一体，审查确权、行政执法、维权援助、仲裁调解、司法衔接相联动的产业知识产权快速协同保护工作，并授予“中国（××①·××②）知识产权保护中心”（①为具体“地区”，②为具体“产业”）称号（以下简称“保护中心”）。现就有关事项通知如下：国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　一、工作内容国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　（一）完善快速维权工作国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　1.全力推动快速维权工作。加大保护中心对专利执法办案工作的支持力度，建立健全专利执法委托办案机制，大力简化办案程序，积极协助快速办理专利侵权纠纷等案件，促进办案效率的进一步提升。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　2.全面开展举报投诉工作。在保护中心开通12330知识产权举报投诉热线电话，对接全国知识产权维权援助与举报投诉网络平台，建立举报投诉快速反应机制，实现快速受理、快速处理、快速反馈。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　3.积极构建优势产业线上维权机制。保护中心应加快对接大型电子商务平台，建立集聚产业线上专利保护合作机制，积极推进线上专利侵权判定咨询工作。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　4.切实加大对失信行为惩戒力度。建立产业集聚区知识产权失信“黑名单”，将存在重复侵权、假冒专利、拒不执行行政决定、连续提交非正常申请及违法违规从事专利代理者列入“黑名单”，在一定时间内禁止其通过快速审查通道申请专利。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　（二）深化快速审查、快速确权工作国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　1.有序拓展快速审查的权利类型。根据产业发展实际需求，有效运用专利优先审查等工作机制，积极优化审查程序，合理配置审查资源，全面开展发明、实用新型和外观设计专利申请以及专利复审无效请求的快速审查工作。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　2.合理延伸快速审查的产业领域。根据集聚产业、优势产业发展需求，将快速审查由单一领域向相关领域拓展。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　3.协同提升专利质量。明确保护中心工作人员条件要求，加大业务培训工作力度，提升人员业务水平，提高队伍稳定性，保障各项工作顺利开展。进一步严格专利申请的主体条件、格式、内容的预先审查，建立健全快速审查质量检查与奖惩机制，协同促进专利质量的稳步提升。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　4.快速出具专利权评价报告。根据产业发展实际需求，建立快速出具实用新型和外观设计专利权评价报告的通道。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　（三）推进知识产权保护协作国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　1.推进完善行政与司法衔接机制。积极推进建立专利侵权案件行政调处前置制度、诉中委托调解制度和专利纠纷行政调解协议司法确认制度，推进设立知识产权巡回审判法庭。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　2.促进建立社会调解与仲裁机制。有序推进与各类社会调解及仲裁机构的合作，形成多途径保护知识产权的合力，协同化解各类知识产权纠纷。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　（四）推动专利导航与知识产权运营工作国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　1.建立专利导航产业发展工作机制。根据当地相应的优势产业特点，建立产业专利数据库，跟踪国内外产业专利布局态势，预警产业专利风险，引导产业专利布局，围绕产业关键领域核心技术，加强专利导航工作与快速审查联动，积极培育高价值核心专利。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　2.推动产业知识产权运营。根据当地相应的优势产业发展需要，充分利用保护中心全链条服务资源，加强保护中心服务能力建设，与行业协会、产业知识产权联盟及龙头企业深度合作，探索开展具有产业特色的知识产权运营服务，推动行业知识产权联合创造、集成管理、协同运用和自律保护。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　二、保护中心的申报与审批国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　（一）申报条件国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　1.申请的主体为地级及以上城市或地区。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　2.当地相应的优势产业产值在全国同类产业的产值占比中居于领先地位。应结合产业实际需要和本地的相应条件，选择开展快速审查、快速确权的类别（外观设计专利类、发明和实用新型专利类、三种专利类），相应类别专利的申请量、授权量或有效专利量以及发明创造质量在全国同类产业中占比居于领先地位，相关产业对知识产权保护需求强烈。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　3.专利行政执法办案量在同类城市（地区）中居于前列，当地的专利行政执法工作绩效考核结果位居全国同类城市（地区）前三分之一，或本省份前列。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　4.当地政府重视知识产权队伍建设，能对保护中心的建设提供必要保障（参见附件）。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　5.申请的主体一般应为国家知识产权强市创建市、知识产权试点、示范城市，或者设立了国家专利导航产业发展实验区的城市；同样条件下，优先考虑以上城市的申请。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　（二）申报与审批国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　申报建立保护中心的城市（地级及以上）或地区，由当地政府向所在省（自治区、直辖市）知识产权局（以下简称“省知识产权局”）提交书面申报材料，申报材料应围绕申报条件，明确和细化相关内容，并提出保护中心建设方案，包括工作目标、工作措施及保障条件。省知识产权局审核通过后，以推荐函形式报请我局审批。申报的地区如为省、自治区、直辖市，则由地方政府直接申报。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　我局按照客观、公正的原则，对申报材料完备、条件基本具备的地区组织现场考察，综合考虑申报主体的条件与需求，择优批复设立保护中心。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　三、工作要求国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　省知识产权局应积极推进保护中心各项建设，对保护中心的建设和工作情况进行指导与检查；协调地方政府，在政策法规制定、队伍建设及条件支持等方面，加大对保护中心的扶持力度。保护中心所在地知识产权局应建立保护中心建设工作责任制；研究制定工作方案，指导各项业务工作，对保护中心工作人员进行业务培训；委托保护中心开展执法办案工作；保证人员到位，确保人员素质符合岗位需要；配合监控并处理可能出现的非正常申请。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　地方政府应建立由政府领导牵头、各相关部门参与的领导工作机制，积极支持保护中心的条件建设、队伍建设，协调推进行政执法与司法保护的有效衔接，推动建立知识产权巡回审理机制。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　保护中心应制定高效的知识产权侵权假冒案件办理流程，根据委托或授权加强快速办案工作，确保办案质量，提升办案效率，假冒专利案件和外观设计侵权案件一般在十日内办结，发明及实用新型侵权案件一般在一个月内办结。根据快速审查、快速确权的类型，细化工作流程，及时进行预审，确保预审工作质量与效率。严格遵守专利申请受理及审查过程中的保密规定。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　四、督导与考核国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　我局对保护中心的建设与运行给予监督指导，加强对保护中心工作人员的上岗培训和能力提升培训，组织业务交流和工作督导活动。组织对各保护中心的年度绩效考核，考核内容包括专利侵权纠纷调处情况、预先审查的数量与质量、非正常申请与非规定领域受理情况，队伍建设、条件保障情况，以及工作机制构建运行情况等。对考核不合格（60分以下）或考核名次居后10%的保护中心责令限期整改，对连续两年考核不合格或考核名次居后10%的保护中心，取消其参与快速审查、快速确权及快速维权工作的资格。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　特此通知。国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　附件：保护中心建设需求测算表国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知 国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　国家知识产权局国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　2016年11月23日国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　联系人：关 健国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知　　电 话：010—62086299国家知识产权局关于开展知识产权快速协同保护工作的通知
附件：保护中心建设需求测算参考表


国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知国知发管字〔2016〕93号国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知各省、自治区、直辖市知识产权局，新疆生产建设兵团知识产权局；局机关各部门，专利局各部门，局直属各单位、各社会团体：国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　为深入贯彻党中央、国务院关于严格知识产权保护的决策部署，认真落实《中共中央国务院关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》（中发〔2016〕28号），积极履行政府专利保护监管职责，切实加大对专利侵权假冒行为的打击力度，增强专利授权、确权、维权的协调性，全面从严保护专利权，大力推进知识产权强国建设，我局制定了《关于严格专利保护的若干意见》，现印发你们，请认真贯彻执行。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　特此通知。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　国家知识产权局国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　2016年11月29日国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　关于严格专利保护的若干意见国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　为深入贯彻党中央、国务院关于严格知识产权保护的决策部署，认真落实《中共中央国务院关于完善产权保护制度依法保护产权的意见》（中发〔2016〕28号），推进知识产权强国建设，现就严格专利保护提出如下意见。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　一、总体要求国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（一）指导思想国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　严格专利保护，必须全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局的要求，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，开拓进取，勇于创新，突出中国特色，加快构建严格保护专利权的政策体系、工作机制，全面提升专利保护的效率与水平，严厉打击侵权假冒行为，满足广大创新主体、市场主体与消费者需要，营造创新发展良好环境，切实维护群众根本利益。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（二）基本原则国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　坚持服务大局。严格专利保护，必须着眼于完善体制、创新机制，助力深化改革；着眼于规范竞争、强化监管，推进依法治国；着眼于弘扬诚信、激励创新，促进经济发展。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　强化协同推进。严格专利保护，必须构建授权确权、行政执法、司法裁判、维权援助、社会诚信及调解仲裁相互促进的保护机制；进一步发挥行政保护的优势，加快完善行政和司法两条途径优势互补、有机衔接的保护模式；完善统筹协调机制，推进形成协调、顺畅、高效的大保护格局。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　注重突出重点。严格专利保护，必须切实加强关键环节和重点领域的专利保护工作,创新执法监管机制，加大对侵权假冒行为的惩治力度；建立快速协同保护机制，增强授权、确权、维权的协调性，提高专利保护各环节的质量和效率；推进互联网、电子商务、大数据等新业态新领域的专利保护，加强食品药品、环境保护、安全生产等民生领域的专利保护。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（三）工作目标国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　到2020年，严格专利保护的政策法规体系与工作体制机制基本健全，专利执法办案力度、效率和水平全面提升，专利保护协作机制有效运行，专利授权确权维权联动机制运行良好，快速协同保护机制全面深化，专利保护与发明水平、专利质量之间形成良性互动关系。专利侵权假冒行为得到有效遏制，违法犯罪分子受到严厉打击，专利权人合法权益得到切实维护，权利人与社会公众对专利保护的信任度、满意度大幅提高，专利维权能力显著提升，尊重创造、崇尚创新的氛围更加浓厚，严格专利保护的局面基本形成。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　二、充分履行政府监管职责，加大打击专利侵权假冒力度国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（四）全面加强专利执法监管国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　积极履行专利保护领域事中事后监管职责。建立适应新的技术发展与生产交易方式的监管方式，完善专利保护领域事中事后监管政策体系，推进建立健全专利执法监管规则，协调行业监管与社会监管，融合线上监管与线下监管，兼顾重点监管与一般监管，提升监管成效，切实履行政府监管职责。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　创新专利执法监管方式。综合运用网络方式与现场抽查方式，通过大数据分析，精准发现专利侵权假冒线索，科学判断各地专利侵权假冒行为发生率与执法维权需求度，为合理配置执法监管资源、确定执法办案力度提供充分依据。加强专利侵权假冒风险监控，针对专利侵权假冒高风险企业与高风险商品，深化信息调查，强化风险研判，及时采取专利侵权假冒风险监控措施。选择相关领域先行突破，加快推进各领域专利执法监管机制创新。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　深化线上专利执法监管机制。加强网络交易平台监管，对经营者入网审核、日常经营各环节的专利维权保护提出明确要求，引导网络交易平台建立针对侵权假冒行为的内部投诉处理机制。强化与网络交易平台合作，加强对侵权假冒的预警监测和事前风险防范，及时发现和掌握专利侵权假冒违法线索。深化电子商务领域专利执法协作调度机制，提升线上案件办理效率和线上转线下案件协作水平。针对线上专利侵权假冒线索，积极开展线下调查，依法进行快速处理。严格对跨境电子商务的专利执法监管,促进国内监管与跨境监管的结合。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（五）大力整治侵权假冒行为国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　强化专项整治行动。加强对专项整治行动的统一调度，增强专项整治行动合力，推动加大执法办案力度，提升对侵权假冒行为的打击效果，防止和打击创新领域的劣币驱逐良币现象，提振创新者与权利人信心。加强技术手段运用，拓展专项行动类型与方式。坚决打击食品药品、环境保护、安全生产等领域侵权假冒行为，切实维护人民群众切身利益。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　依法延伸打击范围。依照法律法规,积极打击为侵权假冒提供便利条件的行为。提高打击侵权行为的效率，对认定侵权成立后，再次侵犯同一专利权的案件，依法尽快责令停止侵权。对使用或销售侵权假冒产品的行为，依法深挖生产源头，切实予以严厉打击。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（六）切实提高执法办案效率国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　简化立案、送达与处理的手续和方式。简化专利侵权纠纷案件立案手续，推行专利侵权纠纷案件立案登记制。建立案件送达信息的网上公告方式，方便案件送达。试行侵权纠纷案件书面审理机制，对立案时请求人已提交专利权评价报告的外观设计、实用新型侵权案件，经当事人陈述和质证后，可以书面审理作出处理决定。对庭前准备充足、证据收集全面的案件，可试行在口头审理结束后当场作出处理决定。对于证据充分的假冒专利案件，试行当场做出停止假冒行为的决定。在外观设计专利案件中推行格式化处理决定书。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　建立办案分级指导机制。跨省份、具有全国影响力的案件可报请国家知识产权局指导或督办，跨地级市的案件可提请省（区、市）知识产权局指导或督办。通过上级机关委托或地方法规授权的方式，推动有条件的县级知识产权局查处假冒专利、调处专利纠纷。各省（区、市）知识产权局可组织辖区内执法办案骨干，集中、快速办理辖区内的重大、疑难案件。市级、县级知识产权局在执法办案中遇到的具体规则适用问题，原则上由省（区、市）知识产权局及时答复，有关方面对答复有不同意见的，可请求国家知识产权局答复。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（七）有效推进调查取证工作国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　充分运用调查取证手段。对权利人举证确有困难的，应充分、合理使用登记保存、抽样取证等调查取证手段，适当减轻专利权人举证负担；专利侵权纠纷案件立案受理后，应尽量采取直接送达方式，在送达的同时进行调查取证。调查取证时，对拒绝配合的被调查人员和企业，依照相关规定列入征信系统失信名单。对法律、法规赋予地方知识产权局实施查封、扣押、封存、暂扣等措施的，应依法充分行使。探索以公证方式保管案件证据及相关证明材料。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（八）切实提升侵权判定水平国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　切实提高专利侵权判定水平。建立健全侵权判定咨询机制，推进专利侵权判定咨询中心与专家库建设，充分发挥专业人员的作用，有效开展疑难案件的侵权判定咨询工作。加大专利侵权判定及相关证据规则的推广施行力度，提高侵权判定的规范性与协调性。对创新程度高、研发投入大的原创性发明，加大专利保护力度。严格执行发明和实用新型专利侵权判定的全面覆盖原则，积极适用等同侵权判定原则，合理适用现有技术和现有设计抗辩原则。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（九）全面加强执法能力建设国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　推进全系统执法能力的整体提升。全面强化专利执法监管能力，有效提升执法监管水平。创新执法培训方式，建立网络培训研讨模式。深化培训内容，调整完善专利行政执法人员培训大纲与培训教材体系。开展分专业技术领域的专利侵权判定培训，加快培养精通特定领域案件的专业性执法人才。严格实行执法人员持证上岗和资格管理制度，有序开展专利行政执法证件年检。加强执法办案骨干的培养和使用，选择执法办案骨干参与全系统的执法督导、政策研究及跨区域疑难案件分析。支持从事执法工作五年以上的执法办案骨干参加各类高层次法律研修。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（十）有效加强执法协作调度国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　深化专利执法协作调度机制。积极开展跨地区执法案件与办案人员调度工作，确保跨区域协助调查、送达、执行的渠道畅通。深化“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等区域的联合专利执法和协作执法。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　建立专利违法线索通报通告机制。通过执法信息化系统汇总、通告、分发各地专利违法线索，畅通跨区域案件信息交换渠道，协同查处重大案件。各省（区、市）知识产权局汇总全省专利案件线索，及时将有关地市知识产权局查处的假冒专利案件信息以线上方式推送至辖区内其他地市知识产权局，以方便其及时获取案件线索，并为统一组织查处提供可靠信息。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（十一）建立案件质量保障体系国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　加快建立全面的执法案件质量保障体系。建立覆盖立案、处理、结案全流程的动态监控机制，强化执法办案质量奖惩机制。加快建立指导案例制度。根据专利行政执法案卷评查办法，定期评查并发布执法案件质量评查报告，发挥典型案例在提升办案质量中的示范作用。严格落实档案管理规定，做到专利执法案卷基本要素齐全、格式规范；建立完整的电子执法档案库，加快推进执法档案信息化建设。建立专利执法案件回访机制，对于近年已经结案的侵权假冒案件，组织案件回访，跟踪案件处理效果。公开处理重要案件，探索以互联网方式对专利案件进行公开处理，对于典型专利侵权案件开展示范口头审理活动。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（十二）强化绩效考核与责任制国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　建立常态化执法责任追究机制。严格确定不同岗位专利行政执法人员的执法责任，加强执法监督，完善行政执法监督网络，坚决排除对执法办案活动的干预，防范地方保护主义，警惕执法工作中的利益驱动。加强行政问责规范化、制度化建设，积极预防和纠正不作为、乱作为现象。认真落实党风廉政建设责任制，坚持有错必纠、有责必问。深化执法督导巡查机制。国家知识产权局定期督导、巡查各省（区、市）知识产权局及承担专项执法任务的市局执法工作情况，各省（区、市）知识产权局对辖区内各地执法工作进行全面督导。强化案件督办机制，提高案件督办效率，对不当拖延、推诿扯皮等行为要坚决问责。通过巡查督导，确保执法责任制和纠错问责制的全面落实。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　建立随机抽查与公开制度。深入落实“双随机一公开”工作制度，在执法检查中按规定确立随机抽查的比重。制定随机抽查事项清单，推广运用电子化手段，对抽查做到全程留痕，实现痕迹可查、行为可溯、责任可追。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　强化执法绩效考核机制。完善执法维权绩效考核指标体系，确立办案力度、水平及效率等重要指标的合理分值，引导各地切实加强执法办案工作。加强执法绩效管理，根据执法办案实际与绩效考核情况，强化对地方知识产权局的办案支持，加大对执法办案人员的激励。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　三、加强授权确权维权协调，提升专利保护的效率和质量国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（十三）加快建立快速协同保护体系国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　加快建立快速协同保护体系。充分发挥知识产权保护中心的作用，畅通从授权、确权到维权的全链条快速保护通道，扩大知识产权快速授权、确权、维权覆盖面，推进快速保护由单一专业领域向多领域扩展。在快速维权需求程度高的技术领域先行突破，运用专利申请优先审查等机制，加快推动将快速保护的专利类别由外观设计向实用新型与发明扩展，从审批授权环节向无效确权环节延伸。积极对接大型电子商务平台，加强集聚产业线上快速维权工作。拓展工作范围，建立快速出具实用新型和外观设计专利权评价报告机制。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（十四）促进授权确权维权信息共享国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　建立专利审查信息与专利执法办案信息的共享机制。充分发挥执法办案信息在专利审查管理与专利质量提升工作中的参考作用。将维权成功率高、专利稳定性强的权利人信息定期反馈给专利审查、专利复审部门，作为快速审查、确权的重要参考信息之一。适时将专利授权、确权的相关信息提供给专利行政执法办案主体，以提高侵权判定的效率。将专利授权、确权中发现的诚信度高的专利权人纳入诚信激励名单，将诚信缺失的专利申请人纳入诚信惩戒名单。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　加强专利授权、确权、维权信息交流。推进专利申请、审查授权、公布公告、登记备案、产品标注、执法办案等各环节实行统一的专利标识，实现专利标识电子化管理，构建专利执法与专利审查良性互动的技术条件。建立授权、确权、维权信息定期交流与专题交流机制，协同提升专利授权与专利执法的质量与效率。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（十五）建立授权确权维权联动机制国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　建立授权、确权、维权联动机制。建立专利审查员作为技术专家参与专利侵权案件处理的机制。加强审查、复审人员与执法人员之间的业务交流，提高对授权、确权、维权中常见法律与技术问题认定的协调性。建立专利确权与专利侵权办案的联动机制，加快侵权案件涉案专利无效宣告的处理速度，缩短侵权案件办理期限。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　建立快速联动反应机制。根据产业发展需要与社会反响，针对相关专利执法案件，建立从无效到行政调处的快速联动反应机制，组织执法、审查等方面的专业人员，就权利稳定性、侵权判定、案件处理等快速开展分析判断，有效提高案件办理质量和效率。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　有效发挥服务机构在授权、确权、维权联动机制中的作用。建立专利侵权案件调处与专利代理服务、法律服务的信息反馈机制，及时将执法办案中发现的专利申请文件撰写质量问题反馈至相关服务机构。在执法办案过程中及时听取相关服务机构意见。推进提升专利中介服务质量，通过专利服务质量的提高，促进授权、确权、维权质量的提升。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　四、推进行政、司法有机衔接，进一步加强跨部门执法协作国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（十六）推进行政执法与民事保护优势互补国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　发挥行政执法在快捷调处纠纷、及时制止侵权方面的优势，推进民事保护在专利侵权赔偿救济中发挥重要作用，更好实现行政执法与民事保护的相融互补。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　推进诉调对接和司法确认工作。支持对专利纠纷进行诉前、诉中调解，促成当事人和解或达成调解协议，引导当事人依法申请司法确认。针对专利侵权案件执行难问题，积极开展强制执行申请工作，推进强制执行“责令停止侵权”行政决定工作。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（十七）促进行政执法与刑事执法有机衔接国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　加强行政执法和刑事执法的有机衔接，查处专利违法行为时，依法做好案件的相互移送，严禁以罚代刑。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　深化与公安机关的协作配合机制。推动在地方知识产权局设立公安联络室，推进调查取证协作工作和协调涉嫌犯罪案件的移送工作。联合通报表扬知识产权执法先进集体和个人。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　推进行政执法与刑事执法联动机制建设。积极利用行政执法与刑事执法信息共享平台，推动实现涉嫌假冒专利犯罪案件网上移送、网上监督，完善线索通报、证据移交、案件协查等协作机制。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　认真配合检察监督工作。积极配合检察机关对行政执法机关移送涉嫌假冒专利犯罪的监督工作。认真配合对涉及专利侵权的民事、行政案件的审判和执行活动的监督工作。对于检察机关履职中发现的行政机关违法行使职权或者不积极履行职责的行为,及时依法予以纠正。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（十八）强化专利案件的行政诉讼应诉工作国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　提高对行政诉讼应诉工作重视程度。地方知识产权局负责人应听取涉及行政诉讼的案件情况汇报，审核答辩法律文书。对于重大疑难案件或可能涉及行政诉讼的案件，提前做好法律风险的分析研判。落实负责人出庭应诉制度，逐步提高负责人出庭应诉案件比例。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　加强专利行政应诉典型案例研讨。加强专利行政应诉案件分析研判，充分发挥法律顾问在行政应诉中的作用，持续提升依法行政的自觉性。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（十九）积极推进跨部门知识产权执法协作国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　积极推进跨部门执法办案协作。充分发挥各级跨部门知识产权协作机制的作用，积极推进知识产权执法协作。推进在新技术领域形成跨部门保护合力。加大植物新品种育种方法专利保护协作力度。推进完善进出口环节专利保护协作，配合建立进出口环节专利侵权判定机制，协同推进强化专利权边境保护工作，带动对生产源头、销售环节专利侵权行为的治理。建立健全展会专利保护协作机制，推进建立对注有专利标识的参展产品的报备机制，在重点展会建立知识产权举报投诉维权援助工作站。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　推动拓展跨部门执法合作范围。加强与各有关部门的合作，充分发挥专利保护对高新技术快速发展、民生相关产业健康发展、国防建设与经济建设融合发展的促进保障作用，加快建立相关的信息沟通、风险研判、办案协作等机制，将专利保护与人民群众的重大关切更密切地结合起来，进一步提高治理各类侵权假冒行为的协同性。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　五、加强维权援助平台建设，拓宽专利保护公益服务渠道国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（二十）深化维权援助举报投诉机制国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　畅通知识产权举报投诉渠道。加强网络与通信终端举报投诉平台建设，完善工作流程，规范举报投诉的受理、答复、移交、反馈与跟踪，建立举报投诉快速反应机制。严格实行举报投诉工作责任制，确保举报投诉件件有落实。健全知识产权举报投诉奖励制度，鼓励权利人和社会各界对知识产权侵权假冒行为进行举报投诉。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　强化维权援助中心公益服务功能。拓展维权援助中心服务渠道，使其成为各界群众与权利人寻求支持和监督建言的重要平台。推动加大对维权援助条件建设的支持力度。提升维权服务质量，通过制定针对性强的维权方案，帮助权利人降低维权成本、缩短维权周期、提升维权效果。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（二十一）加强创新创业维权援助服务国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　建立创新创业知识产权维权援助服务机制。拓展创新创业人才知识产权维权援助服务的深度和广度，通过完善网络、专题指导、信息监测、侵权判定、快速维权等措施，从知识产权的申请、运用和维权等方面为创新创业人才提供专业服务，助力大众创业、万众创新，促进人才引进、人才发展。建立创新创业人才知识产权维权援助绿色通道，快速受理和解决创新创业人才反映的维权问题。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　构建创新创业知识产权维权服务网络。在创新创业人才集聚区设立知识产权维权援助工作站，实现工作站对创新创业人才的点对点服务。面向创新创业人才开展专题宣传，提高创新创业人才的知识产权维权意识，引导创新创业人才通过12330平台及时获得维权援助服务。深化维权中心对接创新创业人才活动，制定专门维权援助方案，提供专项维权援助服务。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（二十二）拓展维权援助服务工作范围国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　深化重大活动知识产权维权援助服务机制。对冬奥会、园博会等影响较大的活动，制定知识产权维权援助工作方案，明确工作责任，加强风险评估，方便举报投诉，维护良好活动秩序，保障活动顺利开展。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　拓宽维权调查渠道。发挥维权援助中心在开展专利保护社会调查中的作用，广泛听取权利人、创新主体、法律服务机构等社会各界的意见建议，对各地侵权假冒行为的发生情况、维权需求及执法效果进行深入调查、综合研判，并向国家知识产权局反馈，以增强对地方知识产权部门执法维权工作评价的公正性和客观性。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　引导企业及时维权。维权援助中心应引导行业协会、产业知识产权联盟，定期提供创新程度高、市场反响好的专利产品名单；及时组织知识产权保护志愿者，围绕专利产品名单，通过互联网检索与市场暗访等方式，发现侵权假冒线索，并引导企业及时维权。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　完善境外展会维权机制。以大型境外展会为突破口，推进加强海外知识产权维权。建立境外展会快速维权与境内维权援助工作的联动机制，发挥现有维权援助体系对境外展会维权的支撑作用。选择对我国重点产业发展影响较大、专利密集度较高的境外知名展会开展现场维权服务。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　六、引导社会力量参与治理，共建专利保护社会治理机制国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（二十三）加强信息公开与社会信用体系建设工作国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　加大案件信息公开力度。强化假冒专利案件行政处罚信息和专利侵权案件处理决定信息的公示工作，拓展公开范围与内容，严格落实公示标准。对专利违法行为加大曝光力度，有效震慑侵权假冒行为。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　完善失信惩戒机制。将有关专利违法违规行为信息纳入企业和个人信用记录，明确有关信用信息的采集规则，积极推进信用信息的有效使用。充分利用统一社会信用代码数据库，有效使用全国统一的信用信息共享交换平台，加强专利违法失信行为信息在线披露和共享。加快推进专利领域联合惩戒机制建设，充分利用相关监管惩戒手段，加大对不良信用记录较多者实施严格限制和联合惩戒的力度，推进强化针对侵权假冒的惩戒手段。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（二十四）健全纠纷多元解决机制与社会监督机制国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　健全纠纷多元化解决机制。健全知识产权调解、仲裁规则，调动各类社会团体与机构的积极性，发挥社会调解与仲裁等替代性纠纷解决机制的作用。持续开展知识产权保护社会满意度调查工作。加大权利人、专业人员和社会公众对知识产权保护的社会监督力度，广泛动员社会力量参与知识产权保护工作，探索建立知识产权保护监督机制，提高公众知识产权保护意识和社会参与度。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　引导建立专利维权行业自律机制。有效发挥行业协会作用，指导行业协会做好会员的专利维权服务，发挥行业协会在构建专利保护社会治理机制中的作用。引导服务机构提供全方位、高品质的维权服务。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（二十五）充分发挥专利保护重点联系机制的作用国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　深化专利保护重点联系机制。发挥专利保护重点联系单位在侵权判定咨询、调查侵权假冒行为中的专业优势。进一步吸纳研发机构、高校、服务机构、创新人才集聚区、产业园区等进入重点联系机制；鼓励企业加入专利保护重点联系机制，在公开、自愿的前提下，引导创新型企业加入专利保护重点联系机制，听取企业诉求，畅通企业专利保护通道。增强市场主体、创新主体参与专利保护社会治理的主动性，提升执法主体加强专利保护事中事后监管的针对性。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　七、积极营造良好国际环境，深化执法保护领域国际合作国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（二十六）积极拓展执法交流合作国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　积极拓展多双边知识产权执法交流合作。推进与周边国家、主要贸易伙伴国、金砖国家及“一带一路”沿线国家知识产权机构的执法信息交流、人员交流与执法协作，加强执法人才培养合作，积极推进执法监管合作，加大相互借鉴、相互支持力度，协同解决各方重点关切问题。在符合国际规则与国内法律的基础上，在知识产权确权、维权中为国内外企业提供同样的便利，吸引尽可能多的国外先进技术向我国转移。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（二十七）有效运用争端解决机制国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　主动运用多双边知识产权争端解决机制。积极应对外方发起的知识产权争端，依规则维护中方合法权益。必要时，支持在多边贸易机制中启动知识产权争端解决机制，依照国际规则积极维护我国权益。指导、支持我国知识产权权利人维护海外合法权益。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（二十八）推进完善执法国际规则国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　推进完善国际知识产权执法保护规则。积极参与国际组织的知识产权执法交流活动，推进加强与国际组织在执法能力提升中的各项合作，支持专业性国际组织在知识产权争端解决中发挥作用，增强参与调整知识产权执法保护国际规则的主动性与针对性，及时提出措施建议。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　八、加强保障国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（二十九）强化制度保障国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　协同加强严格专利保护的制度建设。积极配合立法部门推进相关法律法规的制定、修改工作，及时修改完善部门规章，推进条件成熟的地区及时制定、修改地方性法规或政府规章，积极探索建立严格专利保护的法律制度。通过推进完善制度，加大专利侵权损害赔偿，针对故意扰乱市场秩序的侵权行为，规定必要的行政调查取证手段，明确行政调解协议效力，为各级政府履行专利保护监管职责提供必要的法律依据，推进合理划分行政与司法的职责，为形成严格保护专利权的合力提供充分的法制保障。推进加快互联网、电子商务、大数据等领域的知识产权保护规则研究制定。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（三十）加强队伍建设国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　全面加强专利执法力量建设。加大各级专利执法队伍建设力度，确保执法队伍的基本稳定，依法推进专利执法队伍的专业化、职业化建设。充分利用系统内外专业人才资源，建立健全执法指导与执法咨询机制，建立执法咨询专家库。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（三十一）改善条件保障国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　提升执法工作信息化水平。发挥好大数据、云计算、物联网等信息技术手段在发现、防范与打击侵权假冒行为中的重要作用，构建全方位的执法维权工作信息化网络。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　加强执法条件建设。积极推进依法依规加大执法投入，配备必要的执法装备，保障打击侵权假冒的基本需求，确保有效履行职责。地方知识产权局应加强专利执法办案标准化建设，确保案件口头审理室基本条件，积极为执法工作人员配备便携式专利法律状态查询设备和执法现场视音频记录仪。执法人员应严肃执法着装，增强执法办案的规范性、严肃性与权威性。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（三十二）营造舆论环境国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　创新舆论营造方式。针对创新资源集中的区域与单位，广泛宣传知识产权维权的各类途径，引导有关各方选择合适的纠纷解决方式。及时发布知识产权保护理论最新研究成果，争取各方对加强专利执法监管的支持。创新对外宣传的方式方法，积极推进多语种对外宣传，加大海外宣传力度。积极通过政府网站、12330举报投诉平台等渠道，充分运用新媒体方式，提升舆论营造效果。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　深化实例报道。加强对维权成功案例的报道，曝光知识产权侵权假冒典型案件，开展全国知识产权系统行政执法典型案例评选，专题报道执法维权先进集体和个人的经验与事迹，进一步增强创新者、权利人和社会公众对专利制度的信心，营造严格专利保护的舆论氛围。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　（三十三）明确工作路径国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　推动全面展开。各地方知识产权局与国家知识产权局各部门、各单位应根据本意见的要求，依照工作职责，细化措施，积极行动，努力开展各项工作，尽快取得工作成效。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　鼓励先行先试。指导有条件、有基础的地方与单位，选择严格专利保护的某一方面，发挥优势，先行突破。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知　　强化支持引导。采取综合措施，对严格专利保护工作突出的地方与单位加大支持力度，及时向全国推广经验，科学引导严格专利保护工作的深入开展，加快在全国形成严格专利保护局面的进程。国家知识产权局关于印发《关于严格专利保护的若干意见》的通知

专利侵权判定和假冒专利行为认定指南（试行）附件：专利侵权判定和假冒专利行为认定指南（试行）专利侵权判定和假冒专利行为认定指南（试行）

国家知识产权局关于印发《专利行政执法操作指南（试行）》的通知各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局：国家知识产权局关于印发《专利行政执法操作指南（试行）》的通知　　为贯彻落实党中央、国务院全面推进依法治国的精神以及严格规范公正文明执法的要求，实行严格的知识产权保护，配合施行新修订的《专利行政执法办法》，规范全国知识产权系统专利行政执法工作，提升执法能力，更好保护创新者合法权益，努力构建公平竞争、公平监管的创新创业和营商环境，根据专利法律法规的相关规定，制定《专利行政执法操作指南（试行）》，经局批准，现印发你们，请遵照执行。国家知识产权局关于印发《专利行政执法操作指南（试行）》的通知　　在执行过程中遇到的新情况、新问题和有关建议请及时报告。同时，《专利行政执法操作指南（示范文本）（试行）》（国知发管字〔2010〕122号）和《专利行政执法文书表格（试行）》（管函〔2011〕61号）自即日起失效。国家知识产权局关于印发《专利行政执法操作指南（试行）》的通知　　特此通知国家知识产权局关于印发《专利行政执法操作指南（试行）》的通知　　国家知识产权局国家知识产权局关于印发《专利行政执法操作指南（试行）》的通知　　2016年2月4日国家知识产权局关于印发《专利行政执法操作指南（试行）》的通知　　附件：专利行政执法操作指南（试行）.pdf国家知识产权局关于印发《专利行政执法操作指南（试行）》的通知

国家知识产权局关于印发《专利行政执法操作指南（试行）》的通知各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局：国家知识产权局关于印发《专利行政执法操作指南（试行）》的通知　　为贯彻落实党中央、国务院全面推进依法治国的精神以及严格规范公正文明执法的要求，实行严格的知识产权保护，配合施行新修订的《专利行政执法办法》，规范全国知识产权系统专利行政执法工作，提升执法能力，更好保护创新者合法权益，努力构建公平竞争、公平监管的创新创业和营商环境，根据专利法律法规的相关规定，制定《专利行政执法操作指南（试行）》，经局批准，现印发你们，请遵照执行。国家知识产权局关于印发《专利行政执法操作指南（试行）》的通知　　在执行过程中遇到的新情况、新问题和有关建议请及时报告。同时，《专利行政执法操作指南（示范文本）（试行）》（国知发管字〔2010〕122号）和《专利行政执法文书表格（试行）》（管函〔2011〕61号）自即日起失效。国家知识产权局关于印发《专利行政执法操作指南（试行）》的通知　　特此通知国家知识产权局关于印发《专利行政执法操作指南（试行）》的通知　　国家知识产权局国家知识产权局关于印发《专利行政执法操作指南（试行）》的通知　　2016年2月4日国家知识产权局关于印发《专利行政执法操作指南（试行）》的通知　　附件：专利行政执法操作指南（试行）.pdf国家知识产权局关于印发《专利行政执法操作指南（试行）》的通知

国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局，各设立知识产权维权援助中心的城市知识产权局:国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知为深入贯彻国务院关于打击侵犯知识产权的工作部署，全面落实全国知识产权局局长会议精神，有效遏制和打击电子商务领域专利侵权假冒行为，探索建立电子商务领域专利保护长效机制，我局决定组织开展电子商务领域专利执法维权专项行动。现将《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》（以下简称《方案》）印发，请认真遵照执行。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知各地方知识产权局要高度重视，加强领导，明确责任，迅速部署本地区专项行动工作，确保《方案》的全面贯彻落实，营造权利人、创新者、投资者和广大消费者放心的电子商务环境，促进我国电子商务健康稳步发展。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知特此通知。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知 国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知 国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知 国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知国家知识产权局办公室国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知2014年5月15日国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知 国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知 国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知电子商务领域专利执法维权国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知专项行动工作方案国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知 国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知为深入贯彻国务院关于打击侵犯知识产权的工作部署，加强电子商务领域专利保护，构建良好市场环境，促进我国电子商务的健康发展，我局决定开展电子商务领域专利执法维权专项行动。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知一、工作目标国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知通过专项行动，构建打击电子商务领域专利侵权假冒行为的快速反应、快速打击、快速协作机制，在全国形成责任明确、重点突出、协调联动的工作网络，探索建立完善电子商务领域专利执法维权的长效机制，有效遏制和打击电子商务领域专利侵权假冒行为，营造权利人、创新者、投资者和广大消费者放心的电子商务环境。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知二、工作分工国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知（一）国家知识产权局负责推进建立健全电子商务领域专利执法维权专项行动工作机制；督办案情复杂，且在全国影响较大的重要案件；指导、推动和支持地方知识产权局和知识产权维权援助中心(以下简称“维权中心”)开展专项执法维权工作。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知（二）省、自治区、直辖市知识产权局负责具体组织行政区域内电子商务领域专利执法维权专项行动工作。具有执法职责的地方知识产权局负责调解、处理被投诉人为本地网店经营者的专利侵权纠纷，组织调解、处理行政区域内电子商务平台上发生的专利侵权纠纷；查处被投诉人为本地网店经营者或本地电子商务交易平台上发生的假冒专利行为。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知（三）电子商务交易平台所在地维权中心负责与电子商务交易平台协调有关专利维权事项，建立沟通机制，必要时，可入驻电子商务交易平台进行现场指导；各有关维权中心负责接收相关举报投诉，依请求提供专利侵权判定咨询意见，将举报投诉材料及时转送被投诉方所在地或电子商务交易平台所在地知识产权局。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知地方局应当要求电子商务交易平台对已查证的专利侵权商品和有假冒专利行为的相关网页及时删除或屏蔽，必要时关闭网店。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知三、工作方式国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知（一）针对明显的侵权行为，快速删除或屏蔽侵权产品链接国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知地方知识产权局要指导行政区域内电子商务交易平台建立专利保护内部监管机制，加强专利保护业务培训。对明显的专利侵权行为,根据电子商务交易平台与网店经营者之间的合同约定，由电子商务平台对涉嫌侵权商品相关网页采取删除或屏蔽措施。鼓励与支持电子商务交易平台将相应处理过程及结果报送相关地方知识产权局。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知（二）参照侵权判定咨询意见书，尽快删除或屏蔽侵权产品链接国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知对于较为复杂的专利侵权行为，可以联系有关维权中心出具专利侵权判定咨询意见书。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知电子商务平台总部所在地的维权中心、设有区域专利侵权判定咨询中心的维权中心、设有行业专利侵权判定咨询中心的维权中心，要积极高效地做好相关侵权判定咨询工作，维权中心根据电子商务交易平台提供的材料，及时出具专利侵权的判定咨询意见书。电子商务交易平台参照咨询意见书决定是否采取删除或屏蔽相应链接的措施。鼓励与支持电子商务交易平台将相应处理过程及结果报送相关地方知识产权局。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知电子商务交易平台请求维权中心出具专利侵权判定咨询意见书，应当提交案件相关材料，主要包括：（1）投诉人和被投诉人的身份、地址、联系方式、网址等；（2）涉案专利的有关信息；（3）被投诉网店中涉嫌侵权商品与涉案专利保护范围的比对   材料；（4）被投诉方的申辩材料，被投诉方未提交申辩材料的，则需注明。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知维权中心应对电子商务交易平台提交的投诉材料进行审核,符合条件的，应尽快组织有关专家出具侵权判定咨询意见书。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知（三）根据调解书或处理决定，及时删除或屏蔽侵权产品链接、关闭网店国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知对于采用上述（二）所规定快速处理方式处理后投诉人不服处理结果的，则应按照一般专利侵权处理程序处理。地方知识产权局对电子商务领域的举报投诉和调处请求，符合条件的，应尽快立案调处。对于侵权事实成立且作出处理决定的案件，地方知识产权局应当通知电子商务交易平台及时采取删除或屏蔽链接及关闭网店的措施。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知地方知识产权局要将网上监管与网下监管相结合，强化对侵权线索的反向追踪，深挖生产源头。对于侵权网店提供的侵权产品来源线索，应当提供给投诉人，并告知其就网下侵权行为向有管辖权的地方知识产权局提出调处请求的一般程序。投诉人将网上和网下侵权行为一并向地方知识产权局提出调处请求的，相关地方知识产权局应当依照法定程序，快速立案，及时处理。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知对于涉及多地的群体性专利侵权行为，可由电子商务平台所在地知识产权局转送有关地方知识产权局，或由本地区专利执法协作调度中心提出意见，由其建议一个有管辖权的地方知识产权局先行认定被控产品是否构成侵权，并通知电子商务交易平台及时采取删除或屏蔽链接及关闭网店的措施。对于电子商务领域中具有全国影响的群体性专利侵权纠纷，地方知识产权局可以将案件提请国家知识产权局进行督办。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知（四）对电子商务领域假冒专利行为的查处国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知对于相关网店销售的商品明显为假冒专利行为的,根据电子商务交易平台与网店经营者之间的约定,由电子商务平台对涉嫌假冒商品相关网页采取删除或屏蔽及关闭网店的措施，并提请具有管辖权的地方知识产权局查处。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知对发生在电子商务交易平台上案情复杂，电子商务交易平台不能认定的假冒专利行为，电子商务交易平台应及时将案件提请所在地的地方知识产权局进行查处；也可以向所在地维权中心举报，由其移送网店经营者注册地知识产权局进行查处。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知地方知识产权局在接到电子商务交易平台或维权中心移交的假冒专利线索后，确认违法事实后应在法定期限内尽快作出责令整改通知书或处罚决定书，并及时通知电子商务交易平台删除或屏蔽假冒专利商品链接。对涉嫌触犯刑法的假冒专利行为，要及时移送公安机关。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知对电子商务领域具有全国影响或情节严重的重大假冒专利行为，地方知识产权局可以将案件提请国家知识产权局进行督办。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知四、工作要求国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知（一）切实落实责任。各地方知识产权局要将此项工作作为落实国务院关于加强知识产权保护工作部署的重要措施之一，给予高度重视。要建立专项行动工作责任制，各级地方知识产权局应积极联系当地电子商务交易平台，加快建立健全电子商务领域专利执法维权监管工作机制，各级地方知识产权局分管局领导为责任人，执法处室与维权中心主要负责人为协调人，并指派专人负责相应联系与信息报送工作，将工作责任落到实处，积极、快速、规范办案。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知（二）加大支持与激励。各地方知识产权局要加大对电子商务领域专利执法维权专项行动工作的支持、投入力度，建立健全办案激励机制。国家知识产权局对于在专项行动中办案工作突出的单位和积极举报投诉侵权假冒行为的人员加大支持、激励力度。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知（三）强化创新与协作。各地方知识产权局在处置电子商务交易平台上的专利违法行为案件时，要充分发挥行政执法维权简便、快捷的优势，善于创新，提高成效；对移送的案件要及时立案、快速结案，加强协同、相互支持。加强信息沟通与共享，充分调动公安、宣传、媒体、电子商务交易平台等技术力量与专业优势，建立部门联动机制，实现快速维权。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知（四）加强督导检查。各地方知识产权局应及时将有关案件信息录入全国专利执法办案报送系统。国家知识产权局定期检查各地工作开展情况，并将该项工作情况纳入年度执法维权工作绩效考核，对不能积极履行职责的，要求整改。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知（五）强化宣传教育。各地方知识产权局要通过本系统与本地主要报纸、网站等媒体，大力宣传本地专项行动工作方案和各项措施；通过公布典型案例的方式，及时宣传打击电子商务领域专利侵权假冒行为取得的成效，提升公众电子商务领域知识产权保护意识。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知五、时间安排国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知（一）部署（2014年5月30日前）国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知各省、自治区、直辖市知识产权局，设立维权中心的城市知识产权局，要及时在本系统、本地区主要报纸、网站等媒体公布专项行动的负责人、联系人、举报投诉电话及具体工作方案，其他市局根据省局安排公布上述信息；组织开展涉及电子商务领域专利执法维权内容的培训和动员活动。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知（二）实施（2014年6月至11月）国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知专项行动期间，各地方知识产权局要充分利用各种机制和资源，以加大电子商务领域办案力度为重点，及时发现线索、移交线索，快速办案、协作办案。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知各省、自治区、直辖市知识产权局要积极履行组织、指导及监督职责；电子商务发达地区的省、市知识产权局及维权中心要积极探索，有效发挥引领带头作用；维权中心要在专利侵权判定咨询、专利纠纷快速调解方面切实发挥支撑作用；12330平台要全面发挥举报投诉作用。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知要引导电子商务交易平台加快建立有关专利维权的内部监管机制；要激励知识产权维权志愿者充分发挥监督、服务作用；要加快建立健全相关的专利侵权判定咨询专家库。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知（三）总结（2014年12月）国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知各省、自治区、直辖市知识产权局于12月10日前将专项行动总结报送我局。总结中要突出相关办案工作，数据要全面翔实；要结合本地实际，对下一步如何建立长效机制提出明确意见建议。国家知识产权局办公室关于印发《电子商务领域专利执法维权专项行动工作方案》的通知 国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局:为贯彻落实《中华人民共和国政府信息公开条例》、国务院批转全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作领导小组《关于依法公开制售假冒伪劣商品和侵犯知识产权行政处罚案件信息的意见（试行）的通知》（国发〔2014〕6号），规范公开专利行政执法案件信息，结合工作实际，现就公开专利行政执法案件信息具体事项通知如下：一、公开主体与权限各省（自治区、直辖市）人民政府以及各设区市人民政府设立的管理专利工作的部门负责公开本单位行政执法案件信息；受委托开展专利行政执法工作的地区（自治州、盟）、县（区）人民政府设立的管理专利工作的部门办理的行政执法案件，由委托单位负责公开相应案件信息；地方性法规授权具有专利行政执法职责的地区（自治州、盟）、县（区）人民政府设立的管理专利工作的部门负责公开本单位行政执法案件信息。二、公开内容作出行政处罚决定的假冒专利案件，公开内容应当包括：行政处罚决定书文号；案件名称；违法企业名称或自然人姓名；违法企业组织机构代码；法定代表人姓名；主要违法事实；行政处罚的种类和依据；行政处罚的履行方式和期限；作出处罚决定的机关名称和日期。认定侵权事实成立、作出处理决定的专利侵权纠纷案件，公开内容应当包括：行政处理决定书文号；案件名称；违法企业名称或自然人姓名；违法企业组织机构代码；法定代表人姓名；主要违法事实；行政处理的种类和依据；行政处理措施的履行方式和期限；作出处理决定的机关名称和日期。公开的假冒专利行为行政处罚决定因行政复议或行政诉讼发生变更或撤销的，应当及时公开相关信息。公开的专利侵权纠纷处理决定因行政诉讼发生变更或撤销的，应当及时公开相关信息。应当按照有关规定及时向公安机关移送涉嫌犯罪的假冒专利行为案件；对作出行政处罚决定后移送的假冒专利行为案件，要公开行政处罚结果信息。对公民、法人或其他组织申请公开的其他专利行政执法案件相关信息，按照《中华人民共和国政府信息公开条例》和相关法律法规的规定办理。三、公开时限对于假冒专利行为行政处罚案件，自作出行政处罚决定之日起20个工作日内依法主动公开相关信息；因行政复议或行政诉讼发生变更或撤销的，要在处罚决定变更或撤销之日起20个工作日内公开有关变更或撤销的信息。对于认定侵权事实成立、作出处理决定的专利侵权纠纷案件，自作出行政处理决定之日起20个工作日内依法主动公开相关信息；因行政诉讼发生变更或撤销的，要在处理决定变更或撤销之日起20个工作日内，公开有关变更或撤销的信息。四、公开方式管理专利工作的部门应当主要通过本单位官方网站公开行政执法案件信息，也可以选择公告栏、新闻发布会以及报刊、广播、电视等便于公众知晓的方式予以公开。公开的案件信息应以适当方式便于公众查询。五、工作规范管理专利工作的部门要建立健全专利行政执法案件信息内部管理制度及工作责任制度，明确分管局领导，指定承担行政执法案件信息公开工作的处（科）室、负责人、联络员、联络方式（电话、传真、电子邮箱），以及公开案件信息的政府网站地址。各省（自治区、直辖市）管理专利工作的部门汇总行政区域内各级公开主体相关信息，于2014年5月15日前填写专利行政执法案件信息公开责任人信息表（见附件1），并报送我局专利管理司。管理专利工作的部门要建立健全专利行政执法案件公开信息的内部审核机制和档案管理制度，指定专人负责审核需公开的案件信息，及时将有关案件信息录入专利执法办案报送系统，公开的具体内容和格式依照假冒专利行政处罚案件信息公开表  （见附件2）、专利侵权纠纷处理案件信息公开表（见附件3）。管理专利工作的部门要制定相关配套措施，加强执法人员培训，学习相关法律法规、业务知识，提升办案质量，提高执法水平；要加大宣传，向社会公众做好政策解读工作，对公开的案件信息可能引起的社会关注，要及时做好解释和回应。公开的专利行政执法案件相关信息，不得涉及商业秘密、技术秘密以及自然人住所、肖像、电话号码、财产状况等个人隐私。但是，经行政相对人同意公开或者行政执法机关认为不公开可能对公共利益造成重大影响的，可以予以公开，并将公开的内容和理由书面通知行政相对人。公开的专利行政执法案件相关信息，不得泄露国家秘密，损害国家政治、经济安全，影响社会稳定。因上述理由不予公开相关信息的，应当写明理由并报上级机关批准。公开的专利行政执法案件相关信息，涉及其他行政机关的，应当在公开前沟通、确认，保证所公开的信息准确一致。自2014年6月1日起，各公开主体要按照本通知要求公开专利行政执法案件信息；自7月开始按月向我局专利管理司报送专利行政执法案件信息公开情况。六、监督指导各省（自治区、直辖市）管理专利工作的部门要对行政区域内专利行政执法案件信息公开工作加强指导和监督，督促下级部门建立健全信息公开工作管理制度。我局将定期对全国专利行政执法案件信息公开工作开展督导检查，同时，将案件信息公开工作情况纳入年度执法维权工作绩效考核，对工作表现突出的给予表扬，加大支持力度，对不履行信息公开义务、不及时公开或更新信息内容等行为，责令改正并追究责任。特此通知。 附件：1．专利行政执法案件信息公开责任人信息表2．假冒专利行政处罚案件信息公开表3．专利侵权纠纷行政处理案件信息公开表   国家知识产权局2014年4月21日


国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局:为贯彻落实《中华人民共和国政府信息公开条例》、国务院批转全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作领导小组《关于依法公开制售假冒伪劣商品和侵犯知识产权行政处罚案件信息的意见（试行）的通知》（国发〔2014〕6号），规范公开专利行政执法案件信息，结合工作实际，现就公开专利行政执法案件信息具体事项通知如下：一、公开主体与权限各省（自治区、直辖市）人民政府以及各设区市人民政府设立的管理专利工作的部门负责公开本单位行政执法案件信息；受委托开展专利行政执法工作的地区（自治州、盟）、县（区）人民政府设立的管理专利工作的部门办理的行政执法案件，由委托单位负责公开相应案件信息；地方性法规授权具有专利行政执法职责的地区（自治州、盟）、县（区）人民政府设立的管理专利工作的部门负责公开本单位行政执法案件信息。二、公开内容作出行政处罚决定的假冒专利案件，公开内容应当包括：行政处罚决定书文号；案件名称；违法企业名称或自然人姓名；违法企业组织机构代码；法定代表人姓名；主要违法事实；行政处罚的种类和依据；行政处罚的履行方式和期限；作出处罚决定的机关名称和日期。认定侵权事实成立、作出处理决定的专利侵权纠纷案件，公开内容应当包括：行政处理决定书文号；案件名称；违法企业名称或自然人姓名；违法企业组织机构代码；法定代表人姓名；主要违法事实；行政处理的种类和依据；行政处理措施的履行方式和期限；作出处理决定的机关名称和日期。公开的假冒专利行为行政处罚决定因行政复议或行政诉讼发生变更或撤销的，应当及时公开相关信息。公开的专利侵权纠纷处理决定因行政诉讼发生变更或撤销的，应当及时公开相关信息。应当按照有关规定及时向公安机关移送涉嫌犯罪的假冒专利行为案件；对作出行政处罚决定后移送的假冒专利行为案件，要公开行政处罚结果信息。对公民、法人或其他组织申请公开的其他专利行政执法案件相关信息，按照《中华人民共和国政府信息公开条例》和相关法律法规的规定办理。三、公开时限对于假冒专利行为行政处罚案件，自作出行政处罚决定之日起20个工作日内依法主动公开相关信息；因行政复议或行政诉讼发生变更或撤销的，要在处罚决定变更或撤销之日起20个工作日内公开有关变更或撤销的信息。对于认定侵权事实成立、作出处理决定的专利侵权纠纷案件，自作出行政处理决定之日起20个工作日内依法主动公开相关信息；因行政诉讼发生变更或撤销的，要在处理决定变更或撤销之日起20个工作日内，公开有关变更或撤销的信息。四、公开方式管理专利工作的部门应当主要通过本单位官方网站公开行政执法案件信息，也可以选择公告栏、新闻发布会以及报刊、广播、电视等便于公众知晓的方式予以公开。公开的案件信息应以适当方式便于公众查询。五、工作规范管理专利工作的部门要建立健全专利行政执法案件信息内部管理制度及工作责任制度，明确分管局领导，指定承担行政执法案件信息公开工作的处（科）室、负责人、联络员、联络方式（电话、传真、电子邮箱），以及公开案件信息的政府网站地址。各省（自治区、直辖市）管理专利工作的部门汇总行政区域内各级公开主体相关信息，于2014年5月15日前填写专利行政执法案件信息公开责任人信息表（见附件1），并报送我局专利管理司。管理专利工作的部门要建立健全专利行政执法案件公开信息的内部审核机制和档案管理制度，指定专人负责审核需公开的案件信息，及时将有关案件信息录入专利执法办案报送系统，公开的具体内容和格式依照假冒专利行政处罚案件信息公开表  （见附件2）、专利侵权纠纷处理案件信息公开表（见附件3）。管理专利工作的部门要制定相关配套措施，加强执法人员培训，学习相关法律法规、业务知识，提升办案质量，提高执法水平；要加大宣传，向社会公众做好政策解读工作，对公开的案件信息可能引起的社会关注，要及时做好解释和回应。公开的专利行政执法案件相关信息，不得涉及商业秘密、技术秘密以及自然人住所、肖像、电话号码、财产状况等个人隐私。但是，经行政相对人同意公开或者行政执法机关认为不公开可能对公共利益造成重大影响的，可以予以公开，并将公开的内容和理由书面通知行政相对人。公开的专利行政执法案件相关信息，不得泄露国家秘密，损害国家政治、经济安全，影响社会稳定。因上述理由不予公开相关信息的，应当写明理由并报上级机关批准。公开的专利行政执法案件相关信息，涉及其他行政机关的，应当在公开前沟通、确认，保证所公开的信息准确一致。自2014年6月1日起，各公开主体要按照本通知要求公开专利行政执法案件信息；自7月开始按月向我局专利管理司报送专利行政执法案件信息公开情况。六、监督指导各省（自治区、直辖市）管理专利工作的部门要对行政区域内专利行政执法案件信息公开工作加强指导和监督，督促下级部门建立健全信息公开工作管理制度。我局将定期对全国专利行政执法案件信息公开工作开展督导检查，同时，将案件信息公开工作情况纳入年度执法维权工作绩效考核，对工作表现突出的给予表扬，加大支持力度，对不履行信息公开义务、不及时公开或更新信息内容等行为，责令改正并追究责任。特此通知。 附件：1．专利行政执法案件信息公开责任人信息表2．假冒专利行政处罚案件信息公开表3．专利侵权纠纷行政处理案件信息公开表   国家知识产权局2014年4月21日国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局:国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知为贯彻落实《中华人民共和国政府信息公开条例》、国务院批转全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作领导小组《关于依法公开制售假冒伪劣商品和侵犯知识产权行政处罚案件信息的意见（试行）的通知》（国发〔2014〕6号），规范公开专利行政执法案件信息，结合工作实际，现就公开专利行政执法案件信息具体事项通知如下：国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知一、公开主体与权限国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知各省（自治区、直辖市）人民政府以及各设区市人民政府设立的管理专利工作的部门负责公开本单位行政执法案件信息；国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知受委托开展专利行政执法工作的地区（自治州、盟）、县（区）人民政府设立的管理专利工作的部门办理的行政执法案件，由委托单位负责公开相应案件信息；国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知地方性法规授权具有专利行政执法职责的地区（自治州、盟）、县（区）人民政府设立的管理专利工作的部门负责公开本单位行政执法案件信息。国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知二、公开内容国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知作出行政处罚决定的假冒专利案件，公开内容应当包括：行政处罚决定书文号；案件名称；违法企业名称或自然人姓名；违法企业组织机构代码；法定代表人姓名；主要违法事实；行政处罚的种类和依据；行政处罚的履行方式和期限；作出处罚决定的机关名称和日期。国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知认定侵权事实成立、作出处理决定的专利侵权纠纷案件，公开内容应当包括：行政处理决定书文号；案件名称；违法企业名称或自然人姓名；违法企业组织机构代码；法定代表人姓名；主要违法事实；行政处理的种类和依据；行政处理措施的履行方式和期限；作出处理决定的机关名称和日期。国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知公开的假冒专利行为行政处罚决定因行政复议或行政诉讼发生变更或撤销的，应当及时公开相关信息。公开的专利侵权纠纷处理决定因行政诉讼发生变更或撤销的，应当及时公开相关信息。国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知应当按照有关规定及时向公安机关移送涉嫌犯罪的假冒专利行为案件；对作出行政处罚决定后移送的假冒专利行为案件，要公开行政处罚结果信息。国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知对公民、法人或其他组织申请公开的其他专利行政执法案件相关信息，按照《中华人民共和国政府信息公开条例》和相关法律法规的规定办理。国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知三、公开时限国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知对于假冒专利行为行政处罚案件，自作出行政处罚决定之日起20个工作日内依法主动公开相关信息；因行政复议或行政诉讼发生变更或撤销的，要在处罚决定变更或撤销之日起20个工作日内公开有关变更或撤销的信息。国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知对于认定侵权事实成立、作出处理决定的专利侵权纠纷案件，自作出行政处理决定之日起20个工作日内依法主动公开相关信息；因行政诉讼发生变更或撤销的，要在处理决定变更或撤销之日起20个工作日内，公开有关变更或撤销的信息。国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知四、公开方式国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知管理专利工作的部门应当主要通过本单位官方网站公开行政执法案件信息，也可以选择公告栏、新闻发布会以及报刊、广播、电视等便于公众知晓的方式予以公开。公开的案件信息应以适当方式便于公众查询。国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知五、工作规范国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知管理专利工作的部门要建立健全专利行政执法案件信息内部管理制度及工作责任制度，明确分管局领导，指定承担行政执法案件信息公开工作的处（科）室、负责人、联络员、联络方式（电话、传真、电子邮箱），以及公开案件信息的政府网站地址。各省（自治区、直辖市）管理专利工作的部门汇总行政区域内各级公开主体相关信息，于2014年5月15日前填写专利行政执法案件信息公开责任人信息表（见附件1），并报送我局专利管理司。国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知管理专利工作的部门要建立健全专利行政执法案件公开信息的内部审核机制和档案管理制度，指定专人负责审核需公开的案件信息，及时将有关案件信息录入专利执法办案报送系统，公开的具体内容和格式依照假冒专利行政处罚案件信息公开表  （见附件2）、专利侵权纠纷处理案件信息公开表（见附件3）。国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知管理专利工作的部门要制定相关配套措施，加强执法人员培训，学习相关法律法规、业务知识，提升办案质量，提高执法水平；要加大宣传，向社会公众做好政策解读工作，对公开的案件信息可能引起的社会关注，要及时做好解释和回应。国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知公开的专利行政执法案件相关信息，不得涉及商业秘密、技术秘密以及自然人住所、肖像、电话号码、财产状况等个人隐私。但是，经行政相对人同意公开或者行政执法机关认为不公开可能对公共利益造成重大影响的，可以予以公开，并将公开的内容和理由书面通知行政相对人。国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知公开的专利行政执法案件相关信息，不得泄露国家秘密，损害国家政治、经济安全，影响社会稳定。因上述理由不予公开相关信息的，应当写明理由并报上级机关批准。国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知公开的专利行政执法案件相关信息，涉及其他行政机关的，应当在公开前沟通、确认，保证所公开的信息准确一致。国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知自2014年6月1日起，各公开主体要按照本通知要求公开专利行政执法案件信息；自7月开始按月向我局专利管理司报送专利行政执法案件信息公开情况。国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知六、监督指导国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知各省（自治区、直辖市）管理专利工作的部门要对行政区域内专利行政执法案件信息公开工作加强指导和监督，督促下级部门建立健全信息公开工作管理制度。国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知我局将定期对全国专利行政执法案件信息公开工作开展督导检查，同时，将案件信息公开工作情况纳入年度执法维权工作绩效考核，对工作表现突出的给予表扬，加大支持力度，对不履行信息公开义务、不及时公开或更新信息内容等行为，责令改正并追究责任。国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知特此通知。国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知 国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知附件：1．专利行政执法案件信息公开责任人信息表国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知2．假冒专利行政处罚案件信息公开表国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知3．专利侵权纠纷行政处理案件信息公开表国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知 国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知 国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知 国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知国家知识产权局国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知2014年4月21日国家知识产权局关于公开有关专利行政执法案件信息具体事项的通知

关于推进2014年专利执法维权工作的若干具体事项为深入贯彻落实党中央、国务院关于加强知识产权保护的工作部署与全国“两会精神”，根据《关于加强专利行政执法工作的决定》、《专利行政执法能力提升工程方案》和全国知识产权局局长会议、党组扩大会议精神，2014年将从以下几方面推进专利执法维权工作。一、切实强化专项行动与执法办案工作。各省、自治区、直辖市知识产权局，要结合本地实际，以涉及民生、重大项目、优势产业为重点，开展形式多样的知识产权执法维权“护航”专项行动推进工作，推进辖区内各级知识产权局大力开展专利侵权纠纷调处和假冒专利查处工作，尤其是专利侵权纠纷调处工作，切实加大执法办案工作力度；要加大对大型商业场所与商品集散地的监督检查力度，按月组织集中检查、集中整治活动。要通过专项行动推进执法长效机制建设，加强工作协同，提高执法效率，加快建立健全专利纠纷快速调解机制与专利执法协作调度机制，充分发挥专利行政执法的优势与作用。二、不断提升执法能力。要进一步深入实施专利行政执法能力提升工程，根据本地执法人员与执法办案现状，有针对性地提升执法人员业务素质，强化绩效考核结果运用，落实激励措施，提升执法信息化水平，切实加大对执法办案骨干的培养、使用、激励工作力度。要进一步加强专利行政执法上岗、提高培训与执法案例研讨评析工作，积极推荐优秀案例。三、大力创新电子商务领域专利执法维权机制。要积极与本地电子商务交易平台进行沟通，抓紧做好电子商务领域中专利侵权现象的发生与监管的调查摸底工作，全面掌握情况，深入分析问题，共同探索创新电子商务领域专利执法维权工作机制。四、加快完善维权援助举报投诉机制。要加强“12330”维权援助举报投诉平台建设，建立举报投诉维权援助信息系统，大力提高12330宣传的广泛性与针对性，有序开展快速维权工作，完善专利侵权判定咨询机制，健全各中心间的举报投诉案件协作转交机制，进一步发挥维权中心在支持执法、协助执法中的重要作用。五、深入开展展会执法办案工作。要对在本地区举办的大型展会进行调查摸底，选择至少2家大型展会设立举报投诉维权援助工作站，建立健全展会专利案件现场办理机制，将展会专利保护的重点放在方便举报投诉与切实加强展会专利执法案件的办理工作上。六、积极推进执法办案信息公开与报送工作。要按照国家有关规定，积极推进专利行政执法办案信息公开工作，充分发挥社会监督作用，震慑违法者，提升创新主体与专利权人信心，推动社会信用体系建设。要进一步完善执法案件报送工作，各省（区、市）知识产权局要严格把关，严格执行全国专利执法办案报送系统要求，切实履行对辖区内地方局上报案件材料的审核职责，确保及时、规范、完整报送案件信息。七、有效提升执法维权宣传效果。要通过本系统与当地主要媒体、网站向社会公布执法办案电话和主要活动，及时报道开展专项行动与强化执法办案工作的措施、效果和典型事例，推广执法办案工作经验，积极宣传执法办案工作突出的单位与执法人员，大力营造加强专利执法保护的良好氛围。请各省、自治区、直辖市知识产权局及设立维权中心的各市局围绕上述工作，根据本地实际情况制订工作方案，作出具体工作安排，并于4月15日前以电子邮件等方式报送，作为我局支持推进各地执法维权工作的依据之一。                        国家知识产权局专利管理司                          2014年3月25日


关于推进2014年专利执法维权工作的若干具体事项为深入贯彻落实党中央、国务院关于加强知识产权保护的工作部署与全国“两会精神”，根据《关于加强专利行政执法工作的决定》、《专利行政执法能力提升工程方案》和全国知识产权局局长会议、党组扩大会议精神，2014年将从以下几方面推进专利执法维权工作。一、切实强化专项行动与执法办案工作。各省、自治区、直辖市知识产权局，要结合本地实际，以涉及民生、重大项目、优势产业为重点，开展形式多样的知识产权执法维权“护航”专项行动推进工作，推进辖区内各级知识产权局大力开展专利侵权纠纷调处和假冒专利查处工作，尤其是专利侵权纠纷调处工作，切实加大执法办案工作力度；要加大对大型商业场所与商品集散地的监督检查力度，按月组织集中检查、集中整治活动。要通过专项行动推进执法长效机制建设，加强工作协同，提高执法效率，加快建立健全专利纠纷快速调解机制与专利执法协作调度机制，充分发挥专利行政执法的优势与作用。二、不断提升执法能力。要进一步深入实施专利行政执法能力提升工程，根据本地执法人员与执法办案现状，有针对性地提升执法人员业务素质，强化绩效考核结果运用，落实激励措施，提升执法信息化水平，切实加大对执法办案骨干的培养、使用、激励工作力度。要进一步加强专利行政执法上岗、提高培训与执法案例研讨评析工作，积极推荐优秀案例。三、大力创新电子商务领域专利执法维权机制。要积极与本地电子商务交易平台进行沟通，抓紧做好电子商务领域中专利侵权现象的发生与监管的调查摸底工作，全面掌握情况，深入分析问题，共同探索创新电子商务领域专利执法维权工作机制。四、加快完善维权援助举报投诉机制。要加强“12330”维权援助举报投诉平台建设，建立举报投诉维权援助信息系统，大力提高12330宣传的广泛性与针对性，有序开展快速维权工作，完善专利侵权判定咨询机制，健全各中心间的举报投诉案件协作转交机制，进一步发挥维权中心在支持执法、协助执法中的重要作用。五、深入开展展会执法办案工作。要对在本地区举办的大型展会进行调查摸底，选择至少2家大型展会设立举报投诉维权援助工作站，建立健全展会专利案件现场办理机制，将展会专利保护的重点放在方便举报投诉与切实加强展会专利执法案件的办理工作上。六、积极推进执法办案信息公开与报送工作。要按照国家有关规定，积极推进专利行政执法办案信息公开工作，充分发挥社会监督作用，震慑违法者，提升创新主体与专利权人信心，推动社会信用体系建设。要进一步完善执法案件报送工作，各省（区、市）知识产权局要严格把关，严格执行全国专利执法办案报送系统要求，切实履行对辖区内地方局上报案件材料的审核职责，确保及时、规范、完整报送案件信息。七、有效提升执法维权宣传效果。要通过本系统与当地主要媒体、网站向社会公布执法办案电话和主要活动，及时报道开展专项行动与强化执法办案工作的措施、效果和典型事例，推广执法办案工作经验，积极宣传执法办案工作突出的单位与执法人员，大力营造加强专利执法保护的良好氛围。请各省、自治区、直辖市知识产权局及设立维权中心的各市局围绕上述工作，根据本地实际情况制订工作方案，作出具体工作安排，并于4月15日前以电子邮件等方式报送，作为我局支持推进各地执法维权工作的依据之一。                        国家知识产权局专利管理司                          2014年3月25日关于推进2014年专利执法维权工作的若干具体事项为深入贯彻落实党中央、国务院关于加强知识产权保护的工作部署与全国“两会精神”，根据《关于加强专利行政执法工作的决定》、《专利行政执法能力提升工程方案》和全国知识产权局局长会议、党组扩大会议精神，2014年将从以下几方面推进专利执法维权工作。关于推进2014年专利执法维权工作的若干具体事项一、切实强化专项行动与执法办案工作。各省、自治区、直辖市知识产权局，要结合本地实际，以涉及民生、重大项目、优势产业为重点，开展形式多样的知识产权执法维权“护航”专项行动推进工作，推进辖区内各级知识产权局大力开展专利侵权纠纷调处和假冒专利查处工作，尤其是专利侵权纠纷调处工作，切实加大执法办案工作力度；要加大对大型商业场所与商品集散地的监督检查力度，按月组织集中检查、集中整治活动。要通过专项行动推进执法长效机制建设，加强工作协同，提高执法效率，加快建立健全专利纠纷快速调解机制与专利执法协作调度机制，充分发挥专利行政执法的优势与作用。关于推进2014年专利执法维权工作的若干具体事项二、不断提升执法能力。要进一步深入实施专利行政执法能力提升工程，根据本地执法人员与执法办案现状，有针对性地提升执法人员业务素质，强化绩效考核结果运用，落实激励措施，提升执法信息化水平，切实加大对执法办案骨干的培养、使用、激励工作力度。要进一步加强专利行政执法上岗、提高培训与执法案例研讨评析工作，积极推荐优秀案例。关于推进2014年专利执法维权工作的若干具体事项三、大力创新电子商务领域专利执法维权机制。要积极与本地电子商务交易平台进行沟通，抓紧做好电子商务领域中专利侵权现象的发生与监管的调查摸底工作，全面掌握情况，深入分析问题，共同探索创新电子商务领域专利执法维权工作机制。关于推进2014年专利执法维权工作的若干具体事项四、加快完善维权援助举报投诉机制。要加强“12330”维权援助举报投诉平台建设，建立举报投诉维权援助信息系统，大力提高12330宣传的广泛性与针对性，有序开展快速维权工作，完善专利侵权判定咨询机制，健全各中心间的举报投诉案件协作转交机制，进一步发挥维权中心在支持执法、协助执法中的重要作用。关于推进2014年专利执法维权工作的若干具体事项五、深入开展展会执法办案工作。要对在本地区举办的大型展会进行调查摸底，选择至少2家大型展会设立举报投诉维权援助工作站，建立健全展会专利案件现场办理机制，将展会专利保护的重点放在方便举报投诉与切实加强展会专利执法案件的办理工作上。关于推进2014年专利执法维权工作的若干具体事项六、积极推进执法办案信息公开与报送工作。要按照国家有关规定，积极推进专利行政执法办案信息公开工作，充分发挥社会监督作用，震慑违法者，提升创新主体与专利权人信心，推动社会信用体系建设。要进一步完善执法案件报送工作，各省（区、市）知识产权局要严格把关，严格执行全国专利执法办案报送系统要求，切实履行对辖区内地方局上报案件材料的审核职责，确保及时、规范、完整报送案件信息。关于推进2014年专利执法维权工作的若干具体事项七、有效提升执法维权宣传效果。要通过本系统与当地主要媒体、网站向社会公布执法办案电话和主要活动，及时报道开展专项行动与强化执法办案工作的措施、效果和典型事例，推广执法办案工作经验，积极宣传执法办案工作突出的单位与执法人员，大力营造加强专利执法保护的良好氛围。关于推进2014年专利执法维权工作的若干具体事项请各省、自治区、直辖市知识产权局及设立维权中心的各市局围绕上述工作，根据本地实际情况制订工作方案，作出具体工作安排，并于4月15日前以电子邮件等方式报送，作为我局支持推进各地执法维权工作的依据之一。关于推进2014年专利执法维权工作的若干具体事项 关于推进2014年专利执法维权工作的若干具体事项 关于推进2014年专利执法维权工作的若干具体事项                      国家知识产权局专利管理司关于推进2014年专利执法维权工作的若干具体事项                          2014年3月25日关于推进2014年专利执法维权工作的若干具体事项

[行政答复]青岛路博假冒案关于对青岛路博环保科技有限公司涉嫌假冒他人专利案件有关问题的答复办函字【2008】34号[行政答复]青岛路博假冒案 [行政答复]青岛路博假冒案青岛市知识产权局：[行政答复]青岛路博假冒案        《关于青岛路博环保科技有限公司涉嫌假冒他人专利一案管辖问题的请示》（青知法【2008】1号）收悉。经研究，现答复如下：[行政答复]青岛路博假冒案        根据专利法实施细则第八十四条规定，未经许可，在广告或者其他宣传材料中使用他人的专利号，使人将所涉及的技术误认为是他人的专利技术属于假冒他人专利的行为。根据国家知识产权局制定的《专利行政执法办法》第二十二条规定，查处假冒他人专利行为由行为发生地的管理专利工作的部门管辖。据此，如在青岛路博环保科技有限公司网站上发布的广告信息涉嫌假冒他人专利行为，青岛市知识产权局可以对该案进行查处。[行政答复]青岛路博假冒案        特此函复。[行政答复]青岛路博假冒案 [行政答复]青岛路博假冒案国家知识产权局办公室[行政答复]青岛路博假冒案二○○八年三月十七日[行政答复]青岛路博假冒案 [行政答复]青岛路博假冒案 [行政答复]青岛路博假冒案关于青岛路博环保科技有限公司涉嫌假冒他人专利一案管辖问题的请示[行政答复]青岛路博假冒案青知法【2008】1号[行政答复]青岛路博假冒案 [行政答复]青岛路博假冒案国家知识产权局：[行政答复]青岛路博假冒案        专利权人李新光向我局投诉，称青岛路博环保科技有限公司在其网站上发布的有关广告信息假冒专利权人李新光的200520104664.9号和200520104665.3号专利，要求我局立案查处。[行政答复]青岛路博假冒案        根据行政处罚法第二十条的规定，行政处罚由违法行为发生地的行政机关管辖。经我局调查查明，青岛路博环保科技有限公司的住所地在青岛市，该公司的网站服务器在位于北京市的北京新网数码信息技术有限公司，向该服务器上传青岛路博环保科技有限公司广告内容的计算机终端设备地址无法查明。该案中网站服务器所在地、上传青岛路博环保科技有限公司广告内容的计算机终端设备所在地和青岛路博环保科技有限公司的住所地三者哪一个是违法行为发生地没有法律规定，我局能否将青岛路博环保科技有限公司的住所地作为违法行为发生地，对该涉嫌假冒他人专利一案进行查处，请批示。[行政答复]青岛路博假冒案 [行政答复]青岛路博假冒案青岛市知识产权局[行政答复]青岛路博假冒案二○○八年一月二十八日[行政答复]青岛路博假冒案 [行政答复]青岛路博假冒案

[行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条关于对使用《专利行政执法办法》第十条有关问题的复函办函字【2009】15号[行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条 [行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条甘肃省知识产权局：[行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条         《关于如何使用《专利行政执法办法》第十条的请示函》（甘知函字【2008】21号）收悉。经研究，现答复如下。[行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条        我局认为，依法处理专利侵权纠纷，必须充分尊重当事人依法享有的陈述、申辩或者听证权利，满足程序公正的条件。与书面形式相比，口头审理具有质证辩论充分的优点，有利于公正及时解决侵权纠纷。因此，在经过调查以及当事人书面陈述意见后，如果案情仍未查明，管理专利工作的部门应当进行口头审理。但是，根据现行《专利行政执法办法》第十条“可以根据案情需要决定是否进行口头审理”的规定，口头审理并不是管理专利工作的部门处理侵权纠纷时的必经程序。管理专利工作的部门在通过调查等方式已经查明案件事实，且当事人没有争议的情况下，可以决定不进行口头审理。另外，现行《专利行政执法办法》只要求在进行口头审理的情况下及时通知当事人，而对不进行口头审理的情况未作任何强制性规定。因此，管理专利工作的部门没有专门就不进行口头审理的做法先行通知当事人的义务。[行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条        特此函复。[行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条 [行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条国家知识产权局办公室[行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条二○○九年一月二十二日[行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条 [行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条关于如何使用《专利行政执法办法》第十条的请示函[行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条甘知函字【2008】21号[行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条 [行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条国家知识产权局：[行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条        我局在专利侵权纠纷案件处理中，涉及到《专利行政执法办法》第十条如何使用发生了争执，现存在两种不同观点，一种认为：根据第十条的规定，由于案情比较简单，我局可以不进行口头审理，根据掌握的证据直接作出认定侵权成立的处理决定；另一种认为：虽然案情比较简单，但在作出涉及相对人的权利义务的具体行政行为之前，有义务听取相对人就案件的事实、适用法律等问题的陈述，并对行政机关将要作出具体行政行为所依据的事实和法律依据进行申辩，根据最高人民法院《关于行政诉讼证据若干问题的规定》第六十条（二）项的规定，应当就不口头审理先征求当事人的意见，而不能非法剥夺了当事人依法享有的陈述、申辩或者听证权利。[行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条        我局比较倾向于第一种观点，特此请示。[行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条        妥否，恳请批复。[行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条 [行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条甘肃省知识产权局[行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条二○○八年十二月二十五日[行政答复]关于对使用《专利行政执法办法》第十条

[行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案关于对洛阳冠奇工贸有限公司涉及专利侵权案件有关问题的复函办函字【2008】44号[行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案 [行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案山东省知识产权局：[行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案        《关于洛阳冠奇工贸有限公司专利侵权案件有关问题的请示》（鲁知法字【2008】11号）收悉。经研究，答复如下：[行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案        专利法第五十七条第二款规定：“专利侵权纠纷涉及新产品制造方法的发明专利的，制造同样产品的单位或者个人应当提供其产品制造方法不同于专利方法的证明。”据此，在专利侵权纠纷处理程序中，只有在满足以下两个条件的前提下，才能适用举证责任倒置的规定：第一，依照专利方法制造的产品应当是新产品，所述“新产品”是在专利申请日以前在我国未曾出现过的产品；第二，被请求人制造的产品与采用专利方法制造的产品相同。[行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案        特此函复。[行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案国家知识产权局办公室二○○八年四月十日[行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案 [行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案 [行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案关于洛阳冠奇工贸有限公司专利侵权案件有关问题的请示[行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案鲁知法字【2008】11号[行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案 [行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案国家知识产权局：[行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案        我局受理了洛阳冠奇工贸有限公司请求处理青岛泰达天润碳材有限公司等四家企业侵犯其发明专利案件。在案件处理过程中，请求人请求我局要求被请求人提供与方法专利生产的同样产品的产品制造方法的证明，并对其制造方法进行调查，而被请求人认为，根据专利法第五十七条第二款规定，只有专利侵权纠纷的方法专利涉及新产品制造方法时，被请求人才负有举证责任。涉案方法专利所生产的产品在专利申请日前早就有，不是新产品，被请求人没有提供自己生产方法的义务。据了解，涉案方法专利生产的产品在该专利申请日以前在日本就有，但在国内没有，这样的产品是否属于专利法第五十七条第二款规定的“新产品”。[行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案        特此请示，请批复。[行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案 [行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案山东省知识产权局[行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案二○○八年二月十八日[行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案 [行政答复]洛阳冠奇涉及侵权案

[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案关于沈阳瑞丰假冒专利案有关问题的复函[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案国知办函管字〔2011〕215号[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案 [行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案辽宁省知识产权局:[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        《关于“沈阳海为举报沈阳瑞丰假冒专利案”有关问题的请示》（辽知发〔2011〕3号）收悉。经研究，现答复如下：[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        2009年10月1日起施行的修改后的《专利法》将修改前的《专利法》第五十八条规定的“假冒他人专利行为”和第五十九条规定的“冒充专利行为”统一规定为“假冒专利行为”，同时提高了对假冒专利行为的行政处罚力度。《施行修改后的专利法的过渡办法》（国家知识产权局第53号令）第五条规定，“管理专利工作的部门对发生在2009年10月1日之后的涉嫌假冒专利行为进行查处的，适用修改后的专利法第六十三、六十四条的规定。”虽然《专利法实施细则》从2010年2月1日起施行，但不影响专利法从2009年10月1日起实施。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        你局请示所述，沈阳瑞丰电力设备有限公司在2009年初印制了产品说明书1000份，其中标注了专利号200620092960.6，并一直使用至2010年。该专利于2008年1月获得授权，专利权人是杨焕金（沈阳瑞丰公司股东）、于孝增。该专利因未缴年费于2009年12月9日终止。2010年11月19日，你局依法扣押了沈阳瑞丰公司剩余的产品说明书125份，并认定产品说明书对该专利的创新点“内凸式结构”没有体现，目前生产销售的储油柜生产技术与该专利不完全一致。但请示附件及附送的案卷副本材料所述内容与请示内容有不完全相符之处。为依法认定假冒专利行为，你局应当就以下证明材料进一步调查取证：一是在专利权有效期内，沈阳瑞丰公司在其产品说明书上标注专利号是否得到了专利权人的同意；二是该专利权终止时间的证据；三是有关涉嫌假冒专利行为发生时间。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        在进一步调查取证的基础上，假冒专利行为发生在2009年10月1日之前的，你局应当对是否构成假冒他人专利行为或冒充专利行为进行认定，并分别依据修改前的《专利法》第五十八、五十九条予以处罚，其中，假冒他人专利行为人的违法所得可以依据修改前的《专利行政执法办法》第三十八条的规定进行计算；假冒专利行为发生在2009年10月1日之后的，适用修改后《专利法》第六十三条予以处罚，其中，行为人的违法所得可以依据修改后的《专利行政执法办法》第四十五条的规定进行计算。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        特此函复。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案二○一一年七月一日[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案联系人：专利管理司  王志超电  话：010—62083856[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案 [行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案 [行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案关于“沈阳海为举报沈阳瑞丰假冒专利案”有关问题的请示辽知发【2011】 3号[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案国家知识产权局：[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        2010年，沈阳海为电力设备有限公司针对沈阳瑞丰电力设备有限公司向我局提交了2份专利侵权纠纷处理请求和1份假冒专利举报。2010年12月2日，我局根据案件进展情况依法对三起案件决定中止。从案件开始处理起，沈阳海为电力设备有限公司多次向上级有关部门递交材料，并且有多位领导亲自批示要认真处理此案。我局在处理此案的过程中，对以下几个问题存在困扰，希望国家知识产权局给予我局如何处理该案件的具体指导意见。案件具体情况详见附件。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        1、法律适用。第三次修正的《中华人民共和国专利法》开始适用的时间是2009年10月1日，《中华人民共和国专利法实施细则》开始适用的时间是2010年2月1日，  而涉嫌假冒专利行为发生的时间在2009年至2010年期间，在处理此案时，应该依据原《专利法》还是修改后的《专利法》的有关规定？是依据原《中华人民共和国专利法实施细则》还是修改后的《中华人民共和国专利法实施细则》？[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        2、是否属于《专利法实施细则》第八十四条第一款规定的情况，沈阳瑞丰电力设备有限公司2006年8月28日申请了“内凸式金属波纹密封储油柜”实用新型专利（专利号ZL200620092960.6）；2008年1月16日授权公告；2009年12月9日因未按时缴费专利权终止。该公司于2009年初印制了标有专利号的产品说明书1千份，并一直使用至2010年（2010年11月19日，我局依法扣押了沈阳瑞丰电力设备有限公司剩余的产品说明书125份），产品说明书中对其专利的创新点“内凸式结构”没有体现。我们的问题是沈阳瑞丰电力设备有限公司的行为是否构成了《专利法实施细则》第八十四条第一款第（三）或第（五）项的行为。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        3、处罚决定的裁量。国家知识产权局最新修改的《专利行政执法办法》中只有对假冒他人专利行为进行处罚的条款，对原专利法意义上的冒充专利行为如何处罚没有规定。如果沈阳瑞丰电力设备有限公司构成《专利法》第六十三条假冒专利的行为，应该对其进行什么样的处罚？如何认定违法所得？是否可以依据我省《专利保护条例》和原《专利行政执法办法》处理？以上问题，望解答。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        附件：关于“沈阳海为举报沈阳瑞丰假冒专利案”调查处理情况的报告[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案辽宁省知识产权局二○一一年二月十八日[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案 [行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案 [行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案 [行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案关于“沈阳海为举报沈阳瑞丰假冒专利案”调查处理情况的报告[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案 [行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        我局收到了国家知识产权局专利管理司转来“沈阳海为举报沈阳瑞丰假冒专利案”后，高度重视，主管领导责成负责查处假冒专利案件的业务处室，指派专人负责调查处理此事，并专门于1月30日对沈阳海为电力设备有限公司和沈阳瑞丰电力设备有限公司进行了调查询问，现将有关情况汇报如下。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        一、沈阳海为电力设备有限公司诉沈阳瑞丰电力设备有限公司专利侵权纠纷处理情况[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        2010年7月12日，沈阳海为电力设备有限公司向我局提交了2份专利侵权纠纷处理请求。案件一：认为沈阳瑞丰电力设备有限公司侵犯了其“多功能组合式波纹膨胀储油柜”发明专利权，专利号：200710010088.5。专利权人：沈阳海为电力设备有限公司。案件二：认为沈阳瑞丰电力设备有限公司侵犯了沈阳海为电力设备有限公司董事长邵为个人所有的“储油柜”外观设计专利权，专利号：ZL033565058。专利权人：邵为。由于两项案件是同一的被请求人和涉及同一种产品，我局决定对两项案件合案审理。被请求人沈阳瑞丰电力设备有限公司于2010年8月23日向国家知识产权局专利复审委员会就：ZL200710010088.5专利提出了无效宣告请求。根据，《中华人民共和国专利法实施细则》第八十二条的规定：“在处理专利侵权纠纷过程中，被请求人提出无效宣告请求并被专利复审委员会受理的，可以请求管理专利工作的部门中止处理。”经被请求人中请，我局作出中止两项专利侵权纠纷案件处理的决定。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        二、沈阳海为电力设备有限公司举报沈阳瑞卓电力设奋有限公司假膏专利行为处理情况[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        2010年10月8日，我局收到沈阳海为电力设备有限公司提交的《关于对沈阳瑞丰电力设备有限公司假冒专利行为处理的请求》，举报沈阳瑞丰电力设备有限公司“在产品说明书上印制专利号200620092960.6的行为涉嫌假冒专利”。10月9日，我局对沈阳瑞丰电力设备有限公司发出《通知书》，立案调查，10月15日，沈阳瑞丰电力设备公司提交了《关于“涉嫌假冒专利”的说明》，同时提交了ZL200620092960.6实用新型专利证书、说明书、权利要求书、说明书附图等法律文件，10月18日，我局对沈阳瑞丰电力设备有限公司就假冒专利问题进行了调查询问，11月6日，我局公开口头审理了此案，并通知沈阳海为电力设备有限公司作为证人参加口审调查，11月19日，我局依法扣押了沈阳瑞丰电力设备有限公司印有已终止专利号的产品说明书125份。2010年8月23日，沈阳瑞丰电力设备有限公司向国家知识产权局专利复审委员会就ZL200710010088.5号专利提出无效宣告请求，其后向我局提出了中止请求。12月2日，我局对发明专利侵权纠纷案及假冒专利行为案件同时做出中止处理决定书，并送达双方当事人。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        三、2011年1月30日调查情况[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        1月30日上午，我局分别对沈阳海为电力设备有限公司和沈阳瑞丰电力设备有限公司进行了调查询问，并制作笔录、全程录音录像。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        调查过程中：[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        1、沈阳海为电力设备有限公司认为沈阳瑞丰电力设备有限公司生产依据的技术来源不合法、生产工艺不过关、质量不过关，所以存在安全隐患，这种安全隐患就是所谓“定时炸弹”。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        2、对于沈阳瑞丰电力设备有限公司假冒专利，沈阳海为电力设备有限公司仅能提供沈阳瑞丰电力设备有限公司对外发布的产品说明书作为证据，无其他相关证据。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        3、沈阳海为电力设备有限公司要求我局加快对沈阳瑞丰电力设备有限公司假冒专利案件处理，对沈阳瑞丰电力设备有限公司作出处罚决定。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        4、沈阳瑞丰电力设备有限公司当场提交了一份国家知识产权局《专利复审委员会审查决定书》，根据该决定书，沈阳海为电力设备有限公司所有的ZL200710010088.5号发明专利已于2010年12月24日被依法宣告专利权全部无效。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        5、沈阳瑞丰电力设备有限公司认为自己所生产的产品依据的是机械部2005年向社会颁布的JB/T6484-2005行业标准，并且该企业从2006年开始生产该产品，早于沈阳海为电力设备有限公司200710010088.5号发明专利的申请日，并且具备自己的技术部，有专门的技术人员，不构成专利侵权和假冒专利行为。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        6、对于在产品说明书中印制已终止专利号的问题，沈阳瑞丰电力设备有限公司说明书的印制的时间是2009年初，在说明书中印制的专利于2009年12月9日被公告终止，目前所有使用剩余的说明书已经全部送交省知识产权局依法扣押，不再使用。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        四、处理意见。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        1、国家知识产权局《专利复审委员会审查决定书》已对沈阳海为电力设备有限公司200710010088.5号发明专利作出了专利权全部无效的决定，但是对该复审决定有3个月的起诉期，因此该决定尚未生效，即沈阳海为电力设备有限公司的200710010088.5号发明专利处于法律状态不确定的阶段，我们认为对该专利侵权纠纷应该继续中止，等待专利权的无效宣告程序的最终结果。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        2、对于假冒专利案件，[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        （1）在产品说明书中标注已终止专利号的行为，        据查，沈阳瑞丰电力设备有限公司的说明书是2009年初印制，说明书中标注的专利是于2008年1月授权，因未缴年费，国家知识产权局于2009年12月9日公告该专利权终止。根据《中华人民共和国专利法实施细则》第84条第2款的规定：专利权终止前依法在专利产品、依照专利方法直接获得的产品或者其包装上标注专利标识，在专利权终止后许诺销售、销售该产品的，不属于假冒专利行为。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        （2）沈阳瑞丰电力设备有限公司是否存在其它假冒专利行为的认定问题。        沈阳瑞丰电力设备有限公司在产品说明书中标注的专利号ZL200620092960.6是杨焕金（公司股东）等人申请的。“内凸式金属波纹密封储油柜”，与目前生产销售的储油柜生产技术不完全一致，涉嫌“使公众将所涉及的技术误认为是专利技术”，但不属于假冒他人专利。我局已经责令行为人停止使用该产品说明书，对标注终止专利号的说明书已经依法扣押，将在案件处理结束后依法销毁。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        如果沈阳海为电力设备有限公司的200710010088.5号发明专利有效，我们将进一步调查沈阳瑞丰电力设备有限公司的说明书中是否存在将他人的专利技术称为自己的专利技术的问题，因此200710010088.5号发明专利的有效性，涉及对本案假冒专利行为的最终认定。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案        基于以上两点，我们认为对沈阳瑞丰电力设备有限公司涉嫌假冒专利行为案件应该继续中止，等待专利权的无效宣告程序的最终结果。[行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案 [行政答复]沈阳瑞丰假冒专利案

[行政答复]对有关假冒专利行为的认定关于对有关假冒专利行为认定的复函[行政答复]对有关假冒专利行为的认定 [行政答复]对有关假冒专利行为的认定济南市知识产权局：[行政答复]对有关假冒专利行为的认定        你局《关于如何认定假冒专利行为的请示》收悉。经研究，答复如下：[行政答复]对有关假冒专利行为的认定        关于案例一，我司认为按照现行《专利法实施细则》第八十四条第一款第五项：“其他使公众混淆，将未被授予专利权的技术或者设计误认为是专利技术或者专利设计的行为”的规定，应当认定为属于假冒专利行为。[行政答复]对有关假冒专利行为的认定                关于案例二，我司认为按照现行《专利法实施细则》第八十四条第一款第一项：“在未被授予专利权的产品或者其包装上标注专利标识”的规定，应当认定为属于假冒专利行为。但是涉案专利权人主观故意不明显，建议在处罚方式上“责令改正”即可。对于此类案件，我司认为：对于专利标识标注行为人和相应专利的权利人为同一人的情况，如果实际产品与标识标注的专利产品有较大区别（例如，明显不属于同一发明构思），则应依法认定为假冒专利行为并依法严肃处理；如果实际产品与标识标注的专利产品区别较小（例如，实际产品是对相关专利产品的少许改动或改进），则也应依法认定为假冒专利行为，但综合考虑该行为的情节、性质、结果、影响等因素，可在一定程度上从轻处罚（例如，首次出现该行为时责令改正即可）。[行政答复]对有关假冒专利行为的认定        以上意见，仅供参考。[行政答复]对有关假冒专利行为的认定 [行政答复]对有关假冒专利行为的认定                                                                                                                               国家知识产权局专利管理司[行政答复]对有关假冒专利行为的认定                                                                                                                                         二○一二年十二月五日  [行政答复]对有关假冒专利行为的认定           联系人：执法管理处   王志超[行政答复]对有关假冒专利行为的认定电  话：010-62083856[行政答复]对有关假冒专利行为的认定 [行政答复]对有关假冒专利行为的认定 [行政答复]对有关假冒专利行为的认定济南市知识产权局关于如何认定假冒专利行为的请示[行政答复]对有关假冒专利行为的认定 [行政答复]对有关假冒专利行为的认定国家知识产权局专利管理司：[行政答复]对有关假冒专利行为的认定        《专利侵权判定标准和假冒认定标准（征求意见稿）》详细阐述了专利侵权判定以及假冒专利行为的原则、标准、方法，内容全面，实用操作性强。但我局在日常专利行政执法工作中遇到的特殊案例未在《专利侵权判定标准和假冒认定标准（征求意见稿）》体现。比如案例一：海尔节能冷柜上标注了4个专利号分别为200610008170.X、200610008171.4、200620004510、200620004509.4，经检索200610008171.4发明专利的法律状态是“发明专利申请公布后的视为撤回”，法律状态的公告日是2011年8月17日，其他3个专利号的法律状态为有效。[行政答复]对有关假冒专利行为的认定        案例二：乐平方婴儿护型枕拥有实用新型专利，专利号为201120205071.7，法律状态为有效。但实际产品与实用新型专利权保护的内容相比缺少部分必要技术特征，是在原专利基础上的略做改动。[行政答复]对有关假冒专利行为的认定        以上两个案例是否属于假冒专利行为，请求国家知识产权局予以明确界定。[行政答复]对有关假冒专利行为的认定        以上请示，请予批复。[行政答复]对有关假冒专利行为的认定 [行政答复]对有关假冒专利行为的认定济南市知识产权局2012年10月16日[行政答复]对有关假冒专利行为的认定 [行政答复]对有关假冒专利行为的认定

[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件国家知识产权局办公室关于襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件有关问题意见的函国知办函管字〔2012〕469号[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件 [行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件湖北省知识产权局:[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        《关于涉嫌专利侵权案件有关疑问的咨询函》（鄂知函〔2012〕31号）收悉。经研究，答复如下：[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        一、关于立案时间[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        专利法实施细则第八十九条规定，国务院专利行政部门设置专利登记簿，登记专利权的转移、专利权的恢复等事项。《专利审查指南》第五部分第九章规定，“专利权授予之后，专利的法律状态的变更仅在专利登记簿上记载，由此导致专利登记簿和专利证书上记载内容不一致的，以专利登记簿上记载的法律状态为准。”我局认为专利权权属变更采取公示原则，专利权的设立、归属、变动、消灭等均需专利局登记和公告后方可生效。而民事司法判决书的拘束力羁束对象仅包括作出裁决的法院、当事人和相关单位。本案中法院判决书是专利行政部门应当事人申请进行权属变更的依据。[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        按照《专利行政执法办法》第九条规定，请求管理专利工作的部门处理专利侵权纠纷时应提供“专利权有效的证明，即专利登记簿副本，或者专利证书和当年缴纳专利年费的收据。”因此，本案中在司法判决至专利局完成权属变更手续前，在专利局登记簿中并没有记录相关的权属变更，当事人无法提供合格的专利权属证明材料，管理专利工作的部门无法立案。[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        二、关于侵权时间判定[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        我局认为，王波利用职务之便自行将公司所有的实用新型专利转至个人名下的行为，已被法院判定为无效行为。按照《民法通则》第五十八条“无效的民事行为，从行为开始起就没有法律约束力”，襄阳市仪骏电子设备有限公司应始终是该项实用新型专利的合法权利人。王波生产销售专利产品的行为应始终未得到合法专利权人的许可，因此，从其生产销售专利产品之日起即涉嫌侵犯涉案专利权。[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        以上意见，供参考。[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件 [行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件                                                                                                                                国家知识产权局办公室[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件                                                                                                                                         2012年12月20日[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件联系人：专利管理司   王志超[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件电  话：010—62083856[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件 [行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件关于涉嫌专利侵权案件有关疑问的咨询函[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件鄂知函【2012】31号[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件国家知识产权局：[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        今年，我省襄阳市知识产权局受理了一起专利侵权纠纷案件，在处理过程中对立案时间与侵权判定有些疑问，现将案情予以反馈，请给予指导。[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        特此致函。[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        附件：襄阳市知识产权局关于立案时间及侵权时间判定的咨询函[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件 [行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件                                                                                                                                   湖北省知识产权局[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件                                                                                                                                二○一二年八月二十八日[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件 [行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件附件：[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件 [行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件襄阳市知识产权局关于立案时间及侵权时间判定的咨询函[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件 [行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件国家知识产权局：[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        近日，我局受理了一起专利侵权纠纷案件，遇到一些疑问，现将案件反馈国家知识产权局，请给予我局指导。[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        案情：[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        襄樊市仪骏波微电子设备有限公司成立于2009年4月10日，股东分别为王波和王军（兄弟关系）。王波为公司的执行董事，法定代表人。在经营期间，公司取得一项实用新型专利（名称为“一种可控硅芯片磨角机”，专利号：201020604427.X）。2011年5月25日，王波未经公司和其他股东，利用职务之便，自行将公司所有的实用新型专利权转至个人名下，国家知识产权局于2011年7月11日下发《变更手续合格通知书》。在得知此事后，公司另一股东王军于2011年9月27日，向襄阳市中级人民法院提起民事诉讼，要求法院确认王波的专利权转让行为无效。2012年1月19日，襄阳市中级人民法院做出一审判决，确认了襄阳市仪骏波微电子设备有限公司将201020604427.X号实用新型专利权转让给王波的行为无效，并且在上诉期内王波没有提出上诉，判决生效。[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        2011年7月21日襄樊市仪骏波微电子设备有限公司变更名称为襄阳市仪骏波微电子设备有限公司（2010年襄樊市更名为襄阳市），同时公司法定代表人变更为王军。王波现已离开原公司，自行成立新公司。因王波目前仍存在生产销售“一种可控硅芯片磨角机”专利产品的行为，王军于2012年5月来我局提出专利侵权纠纷请求，因当时专利权人仍为王波，故我局要求王波先将专利权人变更为襄阳市仪骏波微电子设备有限公司后，我局才能受理。于是王军向国家知识产权局提出专利权变更请求，2012年7月4日，专利权变更完成，7月11日我局正式立案受理该案。[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        本案的疑问：[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        一、关于立案时间[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        对于该案的立案时间，存在两种不同观点：一种认为法院判决生效后，已经确认王波的变更行为是违法的、无效的。根据《民法通则》第五十八条“无效的民事行为，从行为开始起就没有法律约束力”的规定，可以直接认定专利权人为最初法律状态指示的。根据《专利法》第六十条规定，“未经专利权人许可……专利权人或者利害关系人可以向人民法院起诉，也可以请求管理专利工作的部门处理。”结合《民法通则》及《专利法》，应以最初法律状态确定的专利权人（襄阳市仪骏波微电子设备有限公司）为请求人进行立案，而不需要经过著录事项变更后，专利权重新转移为原始专利权人后再进行立案；另一种认为：应严格按照《专利法》和《专利行政执法办法》的规定，请求人必须是专利权人或利害关系人，此专利权人应为专利登记薄上记载的内容。该案中，请求人来我局提出请求时还没有完成著录事项变更，专利权未转移，请求人还不是专利权人或利害关系人，因此，就必须等到专利权经专利局批准重新变更回原权利人后，才能立案。[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        我局比较倾向于第一种观点。[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        二、关于侵权时间判定[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        对于该案侵权时间的判定，一种观点是：因为法院判决王波的变更行为无效，根据“无效的民事行为，从行为开始起就没有法律约束力”的规定，应以无效行为开始，王波成立新公司并生产销售专利产品之日起算；另一种观点是：根据《专利法》第六十条规定，“未经专利权人许可， 实施其专利，即侵犯其专利权”。应以襄阳市仪骏波微电子设备有限公司重新变更为专利权人后，王波继续生产销售专利产品之日起算。对此，我局比较倾向于第一种观点。[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件        特此请示，妥否，恳请批复。[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件 [行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件                                                                                                                                二○一二年八月二十八日[行政答复]襄阳仪骏波微电子设备有限公司涉及专利侵权案件

国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知 各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局:国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知 各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局:国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知 国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局:国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知    为深入贯彻党的十八大精神，积极推进实施知识产权战略和专利战略，加大《关于加强专利行政执法工作的决定》（国知发管字〔2011〕74号）的执行力度，落实《知识产权人才“十二五”规划（2011—2015）》有关要求，我局决定从今年开始实施专利行政执法能力提升工程，争取通过三年的工作，建成一支专业化、职业化、规范化、信息化的专利行政执法队伍，创新有利于充分发挥专利行政执法优势的体制机制，改善执法工作条件，全面提升专利行政执法能力，充分发挥专利行政执法在激励创新、保障民生、促进发展中的重要作用。为此，我局制定了《专利行政执法能力提升工程方案》（以下简称《方案》）。现将《方案》印发，请认真贯彻执行。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知地方知识产权局可以根据《方案》中各项任务的性质和要求，结合本地条件与需求，申请承担具体任务。我局对执法办案工作突出、需求较强、方案合理的地方知识产权局适当加大支持力度。地方知识产权局应提高对执法工作的重视程度，加大对执法工作的支持力度，共同推进专利行政执法能力提升工程工作。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知特此通知。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知 国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知 国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知 国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知 国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知国家知识产权局国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知2013年3月20日国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知 国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知 国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知专利行政执法能力提升工程方案 为适应形势发展需要，全面提升专利行政执法能力，特制定如下方案。一、提高执法人员业务素质，提升执法队伍专业化、职业化水平（一）完善执法上岗培训。国家知识产权局每年面向全系统组织专利行政执法上岗培训班。各省（自治区、直辖市）知识产权局和办案量居全国同类城市前列的市知识产权局，可根据需求申请举办上岗培训班，培训对象以本区域执法人员为主，兼顾周边地区。参加培训且通过考试者可取得国家知识产权局颁发的专利行政执法证。考试不合格者，两年内可再申请参加一次上岗培训，其他任何人员不可重复报名参加上岗培训。（二）强化执法业务提高培训。针对已持证在岗的专利行政执法人员、执法工作负责人开展专利行政执法业务提高培训。要求参训人员在培训结束时撰写结业报告。三年内完成对全系统专利行政执法人员的业务提高轮训工作。（三）加强执法培训基础工作。充分发挥地方知识产权局执法业务骨干作用，协同编写实体与程序相结合、理论与案例相结合的专利行政执法培训系列教材。2013年，完成专利行政执法培训大纲、专利行政执法培训教材、专利行政执法案例汇编的撰写、编辑、论证与印刷发行工作；2014年至2015年，根据工作实践，对上述教材进行调整与完善。通过地方知识产权局和有关单位推荐、他人推荐、个人自荐及主动发现等方式，从本系统业务骨干和律师、专利代理人、法官、学者及国外专家中，遴选优秀师资人才，组建专利行政执法培训师资库。2013年，基本建成专利行政执法培训师资库；2014年至2015年，在专利行政执法培训实践中调整充实，加快建成类型齐全、结构合理的专利行政执法培训师资库。（四）深化执法业务研修与交流。择优支持从事执法工作两年以上、办案量较多的执法业务骨干，赴国内高校参加有关法律研修，攻读硕士、博士学位；每年遴选若干名从事执法工作三年以上、办案量较多，且通过有关考试、外语水平较高的执法业务骨干，参加国际知识产权法律研修。各省（区、市）知识产权局及执法办案工作突出的城市知识产权局可向我局推荐年度优秀案例。组织专家评析，评选出优秀案例，向全系统执法人员公开。针对执法办案中的典型案件和疑难案件，国家局按区域组织地方知识产权局执法业务骨干和有关专家开展分析论证。（五）健全执法机构。推进省（区、市）知识产权局建立专门执法处室，成立专利行政执法总队，并引导行政区域内具备条件的城市知识产权局建立专门执法处室，成立专利行政执法支队。推进开展执法督导员派驻工作。2013年，国家局根据需要向有关地区派出执法督导员。省（区、市）知识产权局根据需要向行政区域内知识产权局派出执法督导员。2013年开展督导员短期派驻工作，有条件的地方开展较长期的督导员派驻工作。2014年至2015年，逐步加强督导员派驻工作，适当延长督导员派驻时间。（六）强化执法激励措施。根据各地执法工作实际，遴选并公开专利行政执法工作模范局长、模范处长和业务骨干。积极创新对执法人员的办案激励措施。加快研究推进专利行政执法队伍职业化建设的方式方法。举办年度专利行政执法办案业务知识竞赛。知识竞赛名次将作为参加国内外进修、承担执法督导、执法专题研究和执法培训授课任务的依据之一。二、创新执法工作机制，提高执法办案水平与效率（一）建立专利侵权纠纷快速调解机制。建立专利侵权纠纷快速调解机制，大力开展各类专利纠纷的快速调解工作。2013年，研究提出专利侵权纠纷快速调解工作方案，选择条件比较成熟的地方知识产权局进行试点，初步构建专利侵权纠纷快速调解机制；2014年至2015年，进一步完善和推广，充分发挥专利行政执法简便、快捷的优势。（二）强化执法协作机制。建立全系统和若干区域专利行政执法协作调度中心，提高执法办案协作水平与效率。选择若干地区开展试点，建立若干区域性专利行政执法协作调度中心；推进建立全系统专利行政执法指挥调度中心，加快实现跨地区执法协作的系统化、规范化。（三）深化专项行动工作机制。按照更加集中、更加有力、更加务实的原则，深化专项行动工作机制，将专项行动作为锻炼执法队伍、加大执法办案力度、提升执法能力的重要手段，作为提高广大创新者、消费者满意度和保障民生的重要抓手抓紧抓实。2013年至2015年，每年二、三季度，集中开展知识产权执法维权“护航”专项行动。专项行动要结合当地实际，以涉及民生领域、重大项目、优势产业为重点，针对大型商品流通场所和展会，每月至少组织开展一次集中检查、集中整治、集中办案，大力开展专利侵权调处和假冒专利查处工作，扩大执法办案工作声势，增强执法维权快速反应能力，提高人民群众对知识产权执法维权的满意度。专项行动中，要通过当地主要媒体、政府网站和本局网站向社会公众公开专项行动执法办案电话和主要活动。各省（区、市）知识产权局、进入专利行政执法推进工程的知识产权局在每年第一季度向国家局报送专项行动工作方案，第四季度报送专项行动总结。国家局根据专项行动方案内容、实际成效，选择地方知识产权局予以重点推进和支持。（四）建立专利侵权判定咨询机制。结合实际需求、工作基础和区域分布，在全国选择若干知识产权维权援助中心，设立专利侵权判定咨询中心，组建专利侵权判定咨询委员会，建立专利侵权判定咨询专家库、专利侵权判定咨询电子档案库，研究制定专利侵权判定咨询办法，及时组织各类专业人员为地方知识产权局提供专利侵权判定咨询公共服务。2013年，各专利侵权判定咨询中心开始运行，对工作开展不到位的中心，及时调整；2014年至2015年，在健全工作机制基础上，提高专利侵权判定咨询服务的规模与水平。（五）完善执法工作重点推进机制。将专利行政执法推进工作纳入专利行政执法能力提升工程之中，选择执法办案工作突出或进展较大的地方知识产权局予以重点推进，有效带动全系统专利行政执法能力提升工作。根据年度执法工作绩效考评情况，特别是执法办案情况，结合东、中、西部地区不同条件与需求，确定专利行政执法推进工程单位。（六）健全执法调查工作机制。围绕专利行政执法和专利侵权假冒情况，组织动态调查。组织知识产权维权志愿者通过网络、报刊和实地调查等方式，发现并提供专利违法行为线索。各地方知识产权局应结合当地专利授权量和经济发展等实际情况，建立一定规模的知识产权维权志愿者队伍，在研发创新类园区、大型商业场所、产业集聚区、大型展会及其他大型活动场所选派志愿者，积极开展维权调查，提供维权服务。三、加快执法工作制度建设，提高执法工作规范化水平（一）完善执法办案规范。各地方知识产权局应加大工作力度，创新工作方式，加快推进制定和完善专利行政执法法规与规章制度。在推进专利保护地方法规制定、修改的同时，从细化专利侵权判定、假冒专利认定、专利侵权赔偿额计算、假冒专利行为行政处罚裁量、专利纠纷快速调处、证据规则等执法办案依据方面，加快专利行政执法制度建设。（二）健全执法工作目标责任制。各地方知识产权局要建立以执法办案工作为核心的执法工作目标责任制。局主要负责人为执法工作第一责任人，积极推行局领导、处长（科长）、执法人员三级负责制，形成局领导监督、执法处长（科长）指导、执法人员执行的责任机制。2013年，省（区、市）知识产权局、副省级城市和地级市知识产权局应建立起完善的执法工作目标责任制；2014年至2015年，重点检查健全执法工作目标责任制的落实和运行情况。（三）完善执法维权绩效考核评价制度。国家局按年度对各省（区、市）知识产权局、进入专利行政执法推进工程的知识产权局、知识产权示范城市知识产权局和维权中心进行执法维权绩效考核评价，在一定范围内公开考核评价结果。省（区、市）知识产权局按年度对本行政区域内各地知识产权局执法维权工作进行绩效考核评价。根据各方反馈，调整、完善专利行政执法及维权援助工作绩效考核评价指标，逐年加大考评结果运用力度。（四）完善举报投诉奖励与维权援助制度。鼓励权利人和社会各界对专利违法行为的举报投诉，健全举报投诉奖励和维权援助制度。2013年，研究提出专利维权援助的方式方法，引导各维权援助中心从保障民生和降低权利人维权成本出发，对确有困难的专利权人给予维权援助，提供必要的经济支持，帮助权利人及时有效维护合法权益；地方知识产权局和知识产权维权援助中心根据当地实际，制定和实施知识产权举报投诉奖励的具体办法，对通过12330平台提供重要线索和多次提供线索的举报投诉人员给予奖励。2014年至2015年，共同推进逐年加大维权援助与举报投诉奖励力度。（五）健全执法管理监督制度。结合各地经济社会发展水平、创新能力和知识产权创造情况，从执法队伍机构建设、人力物力投入、办案情况、责任落实、领导重视程度、政策支持等方面，研究提出施行专利行政执法管理标准的方式方法。研究提出专利行政执法与维权工作专项经费使用与监管的具体方案，确保规范、高效地使用执法维权专项经费。从使用过程和使用绩效两方面，对专项经费使用加强监督，建立健全使用过程监督机制，加大现场验收工作力度。各地方知识产权局应加快建立健全执法办案电话公开和接听值班制度。应在本局网站和当地主要媒体公布专利行政执法办案值班电话和移动电话，确保工作时间电话接听畅通。使用普通话接听案件受理和咨询电话。凡出现推诿、拒绝依法受理案件或态度恶劣等情况者，有关领导及当事者均须承担相应责任。开展专利行政执法证年检工作，掌握执法人员动态情况，稳定执法工作队伍。充分发挥省（区、市）知识产权局在年检工作中的作用。四、加强执法条件建设，提高执法工作信息化水平（一）建立执法案件报送系统。加快建设专利行政执法数据三级（国家、省、市）报送系统，实现各级专利行政执法数据的汇总、分析和上报功能。2013年初步建成；2014年至2015年，在运行中进行调整、完善。（二）建立执法人员信息管理系统。建设包括执法人员培训管理模块和执法人员基本信息模块的专利行政执法人员信息管理系统。各地方知识产权局通过本系统可以检索、录入、更改本局执法人员信息。加快实现执法证件年检管理工作的信息化。2013年，初步建立专利行政执法人员信息管理系统；2014年至2015年，在系统运行的实践中，不断完善系统和相应管理工作。（三）建立健全维权援助举报投诉系统。加快建立健全知识产权维权援助与举报投诉系统，实现举报投诉案件网上转接，提供维权援助网上申请服务。2013年，初步完成系统建设，并开始运行；2014年至2015年在运行中进行调整、升级。   （四）配备执法装备。加快为专利行政执法工作人员配备便携式专利法律状态查询设备，提高执法办案效率，确保专利行政执法人员准确、及时地获取专利法律状态。具有执法职能的地方知识产权局应完善执法装备、严肃执法着装、设立专门执法办案口审场所。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知专利行政执法能力提升工程方案国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知 国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知为适应形势发展需要，全面提升专利行政执法能力，特制定如下方案。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知一、提高执法人员业务素质，提升执法队伍专业化、职业化水平国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（一）完善执法上岗培训。国家知识产权局每年面向全系统组织专利行政执法上岗培训班。各省（自治区、直辖市）知识产权局和办案量居全国同类城市前列的市知识产权局，可根据需求申请举办上岗培训班，培训对象以本区域执法人员为主，兼顾周边地区。参加培训且通过考试者可取得国家知识产权局颁发的专利行政执法证。考试不合格者，两年内可再申请参加一次上岗培训，其他任何人员不可重复报名参加上岗培训。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（二）强化执法业务提高培训。针对已持证在岗的专利行政执法人员、执法工作负责人开展专利行政执法业务提高培训。要求参训人员在培训结束时撰写结业报告。三年内完成对全系统专利行政执法人员的业务提高轮训工作。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（三）加强执法培训基础工作。充分发挥地方知识产权局执法业务骨干作用，协同编写实体与程序相结合、理论与案例相结合的专利行政执法培训系列教材。2013年，完成专利行政执法培训大纲、专利行政执法培训教材、专利行政执法案例汇编的撰写、编辑、论证与印刷发行工作；2014年至2015年，根据工作实践，对上述教材进行调整与完善。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知通过地方知识产权局和有关单位推荐、他人推荐、个人自荐及主动发现等方式，从本系统业务骨干和律师、专利代理人、法官、学者及国外专家中，遴选优秀师资人才，组建专利行政执法培训师资库。2013年，基本建成专利行政执法培训师资库；2014年至2015年，在专利行政执法培训实践中调整充实，加快建成类型齐全、结构合理的专利行政执法培训师资库。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（四）深化执法业务研修与交流。择优支持从事执法工作两年以上、办案量较多的执法业务骨干，赴国内高校参加有关法律研修，攻读硕士、博士学位；每年遴选若干名从事执法工作三年以上、办案量较多，且通过有关考试、外语水平较高的执法业务骨干，参加国际知识产权法律研修。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知各省（区、市）知识产权局及执法办案工作突出的城市知识产权局可向我局推荐年度优秀案例。组织专家评析，评选出优秀案例，向全系统执法人员公开。针对执法办案中的典型案件和疑难案件，国家局按区域组织地方知识产权局执法业务骨干和有关专家开展分析论证。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（五）健全执法机构。推进省（区、市）知识产权局建立专门执法处室，成立专利行政执法总队，并引导行政区域内具备条件的城市知识产权局建立专门执法处室，成立专利行政执法支队。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知推进开展执法督导员派驻工作。2013年，国家局根据需要向有关地区派出执法督导员。省（区、市）知识产权局根据需要向行政区域内知识产权局派出执法督导员。2013年开展督导员短期派驻工作，有条件的地方开展较长期的督导员派驻工作。2014年至2015年，逐步加强督导员派驻工作，适当延长督导员派驻时间。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（六）强化执法激励措施。根据各地执法工作实际，遴选并公开专利行政执法工作模范局长、模范处长和业务骨干。积极创新对执法人员的办案激励措施。加快研究推进专利行政执法队伍职业化建设的方式方法。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知举办年度专利行政执法办案业务知识竞赛。知识竞赛名次将作为参加国内外进修、承担执法督导、执法专题研究和执法培训授课任务的依据之一。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知二、创新执法工作机制，提高执法办案水平与效率国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（一）建立专利侵权纠纷快速调解机制。建立专利侵权纠纷快速调解机制，大力开展各类专利纠纷的快速调解工作。2013年，研究提出专利侵权纠纷快速调解工作方案，选择条件比较成熟的地方知识产权局进行试点，初步构建专利侵权纠纷快速调解机制；2014年至2015年，进一步完善和推广，充分发挥专利行政执法简便、快捷的优势。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（二）强化执法协作机制。建立全系统和若干区域专利行政执法协作调度中心，提高执法办案协作水平与效率。选择若干地区开展试点，建立若干区域性专利行政执法协作调度中心；推进建立全系统专利行政执法指挥调度中心，加快实现跨地区执法协作的系统化、规范化。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（三）深化专项行动工作机制。按照更加集中、更加有力、更加务实的原则，深化专项行动工作机制，将专项行动作为锻炼执法队伍、加大执法办案力度、提升执法能力的重要手段，作为提高广大创新者、消费者满意度和保障民生的重要抓手抓紧抓实。2013年至2015年，每年二、三季度，集中开展知识产权执法维权“护航”专项行动。专项行动要结合当地实际，以涉及民生领域、重大项目、优势产业为重点，针对大型商品流通场所和展会，每月至少组织开展一次集中检查、集中整治、集中办案，大力开展专利侵权调处和假冒专利查处工作，扩大执法办案工作声势，增强执法维权快速反应能力，提高人民群众对知识产权执法维权的满意度。专项行动中，要通过当地主要媒体、政府网站和本局网站向社会公众公开专项行动执法办案电话和主要活动。各省（区、市）知识产权局、进入专利行政执法推进工程的知识产权局在每年第一季度向国家局报送专项行动工作方案，第四季度报送专项行动总结。国家局根据专项行动方案内容、实际成效，选择地方知识产权局予以重点推进和支持。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（四）建立专利侵权判定咨询机制。结合实际需求、工作基础和区域分布，在全国选择若干知识产权维权援助中心，设立专利侵权判定咨询中心，组建专利侵权判定咨询委员会，建立专利侵权判定咨询专家库、专利侵权判定咨询电子档案库，研究制定专利侵权判定咨询办法，及时组织各类专业人员为地方知识产权局提供专利侵权判定咨询公共服务。2013年，各专利侵权判定咨询中心开始运行，对工作开展不到位的中心，及时调整；2014年至2015年，在健全工作机制基础上，提高专利侵权判定咨询服务的规模与水平。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（五）完善执法工作重点推进机制。将专利行政执法推进工作纳入专利行政执法能力提升工程之中，选择执法办案工作突出或进展较大的地方知识产权局予以重点推进，有效带动全系统专利行政执法能力提升工作。根据年度执法工作绩效考评情况，特别是执法办案情况，结合东、中、西部地区不同条件与需求，确定专利行政执法推进工程单位。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（六）健全执法调查工作机制。围绕专利行政执法和专利侵权假冒情况，组织动态调查。组织知识产权维权志愿者通过网络、报刊和实地调查等方式，发现并提供专利违法行为线索。各地方知识产权局应结合当地专利授权量和经济发展等实际情况，建立一定规模的知识产权维权志愿者队伍，在研发创新类园区、大型商业场所、产业集聚区、大型展会及其他大型活动场所选派志愿者，积极开展维权调查，提供维权服务。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知三、加快执法工作制度建设，提高执法工作规范化水平国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（一）完善执法办案规范。各地方知识产权局应加大工作力度，创新工作方式，加快推进制定和完善专利行政执法法规与规章制度。在推进专利保护地方法规制定、修改的同时，从细化专利侵权判定、假冒专利认定、专利侵权赔偿额计算、假冒专利行为行政处罚裁量、专利纠纷快速调处、证据规则等执法办案依据方面，加快专利行政执法制度建设。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（二）健全执法工作目标责任制。各地方知识产权局要建立以执法办案工作为核心的执法工作目标责任制。局主要负责人为执法工作第一责任人，积极推行局领导、处长（科长）、执法人员三级负责制，形成局领导监督、执法处长（科长）指导、执法人员执行的责任机制。2013年，省（区、市）知识产权局、副省级城市和地级市知识产权局应建立起完善的执法工作目标责任制；2014年至2015年，重点检查健全执法工作目标责任制的落实和运行情况。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（三）完善执法维权绩效考核评价制度。国家局按年度对各省（区、市）知识产权局、进入专利行政执法推进工程的知识产权局、知识产权示范城市知识产权局和维权中心进行执法维权绩效考核评价，在一定范围内公开考核评价结果。省（区、市）知识产权局按年度对本行政区域内各地知识产权局执法维权工作进行绩效考核评价。根据各方反馈，调整、完善专利行政执法及维权援助工作绩效考核评价指标，逐年加大考评结果运用力度。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（四）完善举报投诉奖励与维权援助制度。鼓励权利人和社会各界对专利违法行为的举报投诉，健全举报投诉奖励和维权援助制度。2013年，研究提出专利维权援助的方式方法，引导各维权援助中心从保障民生和降低权利人维权成本出发，对确有困难的专利权人给予维权援助，提供必要的经济支持，帮助权利人及时有效维护合法权益；地方知识产权局和知识产权维权援助中心根据当地实际，制定和实施知识产权举报投诉奖励的具体办法，对通过12330平台提供重要线索和多次提供线索的举报投诉人员给予奖励。2014年至2015年，共同推进逐年加大维权援助与举报投诉奖励力度。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（五）健全执法管理监督制度。结合各地经济社会发展水平、创新能力和知识产权创造情况，从执法队伍机构建设、人力物力投入、办案情况、责任落实、领导重视程度、政策支持等方面，研究提出施行专利行政执法管理标准的方式方法。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知研究提出专利行政执法与维权工作专项经费使用与监管的具体方案，确保规范、高效地使用执法维权专项经费。从使用过程和使用绩效两方面，对专项经费使用加强监督，建立健全使用过程监督机制，加大现场验收工作力度。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知各地方知识产权局应加快建立健全执法办案电话公开和接听值班制度。应在本局网站和当地主要媒体公布专利行政执法办案值班电话和移动电话，确保工作时间电话接听畅通。使用普通话接听案件受理和咨询电话。凡出现推诿、拒绝依法受理案件或态度恶劣等情况者，有关领导及当事者均须承担相应责任。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知开展专利行政执法证年检工作，掌握执法人员动态情况，稳定执法工作队伍。充分发挥省（区、市）知识产权局在年检工作中的作用。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知四、加强执法条件建设，提高执法工作信息化水平国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（一）建立执法案件报送系统。加快建设专利行政执法数据三级（国家、省、市）报送系统，实现各级专利行政执法数据的汇总、分析和上报功能。2013年初步建成；2014年至2015年，在运行中进行调整、完善。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（二）建立执法人员信息管理系统。建设包括执法人员培训管理模块和执法人员基本信息模块的专利行政执法人员信息管理系统。各地方知识产权局通过本系统可以检索、录入、更改本局执法人员信息。加快实现执法证件年检管理工作的信息化。2013年，初步建立专利行政执法人员信息管理系统；2014年至2015年，在系统运行的实践中，不断完善系统和相应管理工作。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知（三）建立健全维权援助举报投诉系统。加快建立健全知识产权维权援助与举报投诉系统，实现举报投诉案件网上转接，提供维权援助网上申请服务。2013年，初步完成系统建设，并开始运行；2014年至2015年在运行中进行调整、升级。国家知识产权局关于印发《专利行政执法能力提升工程方案》的通知   （四）配备执法装备。加快为专利行政执法工作人员配备便携式专利法律状态查询设备，提高执法办案效率，确保专利行政执法人员准确、及时地获取专利法律状态。具有执法职能的地方知识产权局应完善执法装备、严肃执法着装、设立专门执法办案口审场所。全国知识产权系统跨省（自治区、直辖市）专利行政执法协作协议全国知识产权系统跨省（自治区、直辖市）专利行政执法协作协议全国知识产权系统跨省（自治区、直辖市）专利行政执法协作协议 全国知识产权系统跨省（自治区、直辖市）专利行政执法协作协议 全国知识产权系统跨省（自治区、直辖市）专利行政执法协作协议 全国知识产权系统跨省（自治区、直辖市）专利行政执法协作协议
全国知识产权系统跨省（自治区、直辖市）专利行政执法协作协议.rar


关于请协助开展专利行政执法工作现状问卷调查的函关于请协助开展专利行政执法工作现状问卷调查的函关于请协助开展专利行政执法工作现状问卷调查的函 



专利行政执法现状调查问卷.doc


关于请协助开展专利行政执法工作现状问卷调查的函
专利行政执法现状调查问卷.doc


关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知 各省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团、副省级城市知识产权局；局机关各部门，专利局各部门，局直属各单位，各社会团体：关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　2012年1月5日至6日，全国知识产权局局长会议在北京召开。国家知识产权局党组书记、局长田力普在会上作了题为“深入实施知识产权战略，有力支撑创新型国家建设”的重要讲话，国家知识产权局党组成员、副局长贺化作了会议总结讲话。现将这两个讲话印发，请认真组织学习，切实贯彻落实。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　特此通知。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二○一二年一月十二日关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知深入实施知识产权战略有力支撑创新型国家建设——在全国知识产权局局长会议上的讲话田力普（2012年1月5日）关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知同志们：关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　这次会议的主要任务是：全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神和中央经济工作会议部署，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，总结2011年全国知识产权工作，分析知识产权工作面临的新形势，部署2012年的主要工作任务。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　下面，我代表国家知识产权局作会议报告。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一、2011年全国知识产权工作取得的新进展关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　2011年，在党中央、国务院的坚强领导下，全国知识产权系统牢牢把握科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，按照年初全国知识产权局局长会议部署，深入实施国家知识产权战略，真抓实干，开拓进取，全国知识产权工作取得新成就，实现了“十二五”时期知识产权事业发展的良好开局。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（一）注重谋篇布局，知识产权战略实施取得新成果关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是规划体系基本形成。首次将专利统计指标写入国民经济和社会发展五年规划纲要，提出每万人口发明专利拥有量提高到3.3件的目标。《知识产权事业发展“十二五”规划》首次由国家知识产权局牵头、十部委共同制定和发布。出台《专利工作“十二五”规划》及全国知识产权行政管理、审查、人才、信息化、国际合作等专项规划。全国共有23个省（区、市）发布规划。其中，天津将规划作为市重点专项规划发布；广东、江苏、贵州等发布集合各类知识产权的规划；河南、上海等将规划列入省（市）专项规划；湖南、重庆制定知识产权人才规划；山东知识产权服务业发展规划被纳入商务服务业发展专项规划；四川推动全省21个市州制定实施本地知识产权规划。至此，一个涵盖国家和地方多层级的知识产权规划体系基本形成。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是知识产权战略实施进一步深化。充分发挥知识产权战略实施工作部际联席会议机制作用，会同28个成员单位发布实施《2011年国家知识产权战略实施推进计划》。初步评估、全面总结《国家知识产权战略纲要》实施三年以来的情况。制定《2012年全国专利事业发展战略推进计划》，确保《全国专利事业发展战略（2011—2020年）》按年度推进。首个国家专利战略推进与服务中心落户江苏泰州，国家专利战略基层试点工作正式启动。制定《关于实施知识产权战略，促进西部地区知识产权事业加快发展的若干意见》，区域知识产权战略实施稳步推进。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　地方知识产权战略实施也在扎实推进。截至目前，已有26个省（区、市）和新疆生产建设兵团出台并实施了地方知识产权战略纲要或实施意见，16个省（区、市）制定了战略实施的年度推进计划。国家知识产权局和江苏省政府共同创建实施知识产权战略示范省工作取得实效。广东全省21个地级以上市、天津全市16个区县全部出台知识产权战略纲要或实施意见。地方战略实施评估研究工作基本完成，辽宁、江苏、湖南、贵州等开展知识产权战略实施绩效评估试点工作，知识产权战略在基层的推进与实施进一步深化。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（二）协调政策融合，知识产权工作服务经济社会发展迈上新台阶关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是融入国家科技产业政策。启动重大经济科技活动知识产权评议试点工作，加强国家重点产业重大技术专利分析预警工作，支撑产业优化升级。配合发展改革委、科技部等编制国家重点专项规划《国家自主创新能力建设规划（2011—2015年）》。会同四部委发布《当前优先发展的高技术产业化重点领域指南（2011年度）》，知识产权服务列入当前优先发展的高技术产业化重点领域。参与发展改革委牵头的《加快发展高技术服务业的指导意见》和《现代服务业“十二五”规划》制定，参与国家标准委组织的《高技术服务业标准化“十二五”发展规划》制定，有关知识产权服务内容被列为重点工作。与国资委行业协会联席办公室共同出台《专利信息应用优势行业协会培育工程方案》，推动中国汽车工业协会、中国有色金属行业协会成立知识产权或专利工作委员会。联合工业和信息化部发布信息技术领域专利态势。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　各地重视加强知识产权服务经济科技工作。江苏结合重大科技成果转化、创新创业海外人才引进、高新企业认定和复核，建立知识产权审查机制。陕西局联合六部门出台《重大经济活动知识产权评议意见》。天津启动市级重大项目知识产权审议试点。湖北建立跨部门的科技成果与专利管理协作机制。黑龙江将专利产出纳入科技攻关和产业化项目管理。江西实施鄱阳湖生态经济区建设专利推进工程。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是服务战略性新兴产业发展。会同十部委发布《关于促进战略性新兴产业国际化发展的指导意见》，推动战略性新兴产业全球化布局。开展七大战略性新兴产业重点技术领域研究，分析产业发展趋势。建立重点企业联系机制，推进国家科技重大专项、重点科技领域及经济区域专利审查协调机制建设。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　各地加速运用知识产权支撑战略性新兴产业发展。广东省财政投入2000万元实施战略性新兴产业专利信息资源开发利用计划。重庆设立国家云计算知识产权（重庆）试验区。江苏将新兴产业专利统计报表纳入省统计口径。陕西等开展专利产品产值统计。湖南启动战略性新兴产业中小企业试点工作。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　三是助推企业转型升级。联合国家统计局和质检总局，继续开展大中型工业企业专利活动与经济效益状况研究。联合工业和信息化部实施中小企业知识产权战略推进工程，印发了《中小企业集聚区知识产权托管工作指南》，在32个首批实施单位开展知识产权托管工作。会同认监委启动自主知识产权产品认定工作。配合财政部开展资助向国外申请专利工作，鼓励企业实施“走出去”战略。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　各地着力发挥知识产权对企业转型发展的支撑作用。上海突出“专精特新”中小企业创新驱动发展中的知识产权导向。广东建立21个知识产权（专利）联盟，提升行业竞争力。北京发布《企业海外知识产权预警指导规程》，提高企业海外纠纷应对能力。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（三）优化发展环境，知识产权执法保护取得新成效关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动成效显著。按照国务院统一部署，全系统扎实开展专项行动。大力加强重点地区、重点领域、重点环节集中检查和专项整治，查处了一大批侵权假冒案件。完善跨地区、跨部门执法协作机制，强化督导督办，有效发挥12330知识产权维权援助与举报投诉中心的作用。加强展会知识产权执法保护，净化展会环境。以新闻发布会、专栏、电视宣传片、公益广告和短信、读物、微博等多种形式，加强执法宣传。参与筹备2011年专项行动成果展，举办本系统专项行动成果展，取得了良好宣传成效。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　各地全力推动专项行动深入开展。重庆、河北、湖南、广东、贵州局积极履行专项行动领导小组办公室职责。江苏、湖南、新疆等持续加大执法办案工作力度。广东、北京、陕西、上海、湖南、四川等进驻多个大型展会。天津、武汉、广州、成都、长沙等12330中心在展会设立知识产权举报投诉服务站。专项行动期间，全国知识产权系统共出动执法人员16.7万余人次，检查商品228.6万余件；办理各类专利案件2572起，罚没物品8万多件；跨部门执法协作665次，跨地区执法协作1092次；中央和各地媒体宣传报道专项行动、播放宣传片和公益广告4.4万余次，发送公益宣传短信1.35亿余条。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是知识产权保护组织协调工作持续加强。联合十部委印发《2010年中国知识产权保护状况》白皮书。组织协调国家知识产权战略实施工作部际联席会议28个成员单位制定《2011年中国保护知识产权行动计划》。联合九部门共同加强深圳第26届世界大学生夏季运动会知识产权保护。联合多部门召开全国内资暨港澳台资企业保护知识产权座谈会和全国外商机构保护知识产权座谈会，促进政府与企业的信息沟通。联合工商总局、版权局开展“2010年知识产权保护重大事件及有影响人物评选”活动。启动地方知识产权保护能力提升工作试点。开展“知识产权保护社会满意度”调查。福建将“保知办”职能划归省局，增设保护协调处，加强知识产权保护组织协调工作。广东深圳通过立法明确知识产权保护工作的协调机构，市场监督局加挂知识产权局牌子。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　三是专利执法维权能力建设成效明显。完善执法制度建设，出台《关于加强专利行政执法工作的决定》，制定《专利行政执法文书表格》。完善跨部门、跨地区执法协作机制，强化执法监察和效能监察。加强执法能力建设，55家地方局进入5•26专利执法推进工程，38家司法机关、研发机构和法律服务机构加入全国专利保护重点联系机制。加强执法人员培训，配发执法标识。扎实开展知识产权维权援助，共建立75家知识产权维权援助中心，服务渠道进一步拓展，电话接听量同比增加200%。创新知识产权维权援助工作模式，在广东中山成立首家针对单一行业设立的知识产权快速维权中心，建立快速审查、确权、维权工作机制，高效服务企业、产业，探索知识产权提升区域核心竞争力的有效路径。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　各地普遍加强执法工作体系建设，完善执法制度，创新执法模式，继续推行执法重心下移、端口前移。四川、贵州、云南等10余个省制定了专利执法办案操作性规范。安徽落实专利行政执法目标管理责任制。河南、浙江等深化与公安等部门的执法协作。重庆组织建立重大案件协调机制。天津局与法院开展知识产权案件联审。山东建立山东半岛蓝色经济区和黄河三角洲高效生态经济区知识产权保护联盟。广州首创知识产权保护市长奖，最高奖金额50万元。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　2011年，全国知识产权系统共出动执法人员17.5万人次，检查商品251万余件；办理各类专利案件3017起，同比增加65.5%；同期，还办理展会期间专利投诉案件1110件；跨部门执法协作623次，跨地区执法协作875次，有效遏制了专利侵权假冒行为发生。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（四）强化工作导向，知识产权创造和运用能力再上新水平关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是专利数量快速增长、质量稳步提高。发挥每万人口发明专利拥有量指标引领作用，引导关注焦点由三种专利数量向发明专利数量、由专利申请量向拥有量转化。启动《向国外专利申请资助办法》修订工作。非正常专利申请监控工作持续开展。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　各地纷纷出台措施，提升创新主体专利产出能力，突出质量导向。湖北、重庆、云南将专利授权量纳入地方党政一把手创新工作考核主要指标。广东、福建省政府制定《专利奖励办法》，江西省政府发布《关于首届江西省专利奖励的决定》，激励提升专利质量。江苏、上海、宁夏、湖南、辽宁、四川、成都等修订专利申请资助办法，河南出台向国外申请专利资助管理规程，重庆出台加强区县专利资助工作的指导意见，明确专利资助政策的质量导向作用。广西实施发明专利倍增计划，安徽实行发明专利申请量和授权量等目标量化管理，内蒙古实施知识产权创造战略，强调发明专利数量增长。河北联合科技、商务部门开展专利提升行动，河南开展产业集聚区知识产权专项行动，天津实施千企工程，福建、新疆启动消零工程，提升科技型中小企业专利产出能力。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　在多重政策措施的激励和引导下，截至2011年底，我国发明专利拥有量达到69.7万件，同比增长23.4%，其中国内拥有发明专利35.1万件，占总有效量的50.4%；国内（不含港澳台）每万人口发明专利拥有量达到2.37件。2011年，国家知识产权局受理三种专利申请163.3万件、授权96.1万件，其中发明专利申请52.6万件，同比增长34.5%，发明专利授权17.2万件，同比增长27.4%；我国受理PCT申请17473件，同比增长35.3%。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是知识产权运用能力进一步增强。首次与商业银行开展全方位的战略合作，促进知识产权与金融结合，签署了国家知识产权局与交通银行中小企业知识产权金融服务战略合作协议。在全国近20个地区开展知识产权质押融资试点、投融资服务试点及创建国家知识产权投融资综合试验区等试点工作。在16个省（区、市）推广中小企业知识产权金融服务，支持17个省（区、市）建立知识产权价值评估专家辅导团队。2011年，专利质押金额90亿元，同比增加28%，涉及专利1953件。成功举办12个由国家知识产权局主办或参与主办的知识产权展会。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　各地不断推动专利商用化和产业化。北京中关村、湖南长沙、广东顺德等通过引入风险投资、鼓励民间资本进入等方式形成多层次、多元化的知识产权投融资服务体系。湖北依托东湖国家自主创新示范区打造一站式专利投融资综合服务平台，8家银行授信103亿元。北京、河南、青海、武汉、南昌与交行分行签署合作协议，其中河南合作意向50亿元。天津滨海国际知识产权交易所投入运营。广东一项新能源专利在高交会成交4000万美元。广西、福建新增专项资金，用于扶持优秀专利技术实施与产业化。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（五）加强制度建设，知识产权管理效能得到新提升关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是法律法规体系建设有序推进。向国务院呈报《专利代理条例修订草案（送审稿）》。发布实施新的《专利行政执法办法》，完成《专利实施许可合同备案办法》修订，《专利实施强制许可办法》、《专利标识标注方式的规定》的修订完成公开征求意见工作。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　地方法规建设有效推进。湖南发布《湖南省专利条例》，天津发布《专利促进与保护条例》，南京发布《知识产权促进和保护条例》，四川、新疆、甘肃、云南、福建等专利保护条例修订工作有序推进。截至目前，已有27个省（区、市）、14个较大的市人大发布了专利保护条例等地方性法规。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是政策研究和政务信息工作成效显著。启动知识产权强国建设、中国特色知识产权法律制度、知识产权宏观管理工作定位、知识产权文化发展等重大问题研究。开展全国专利实力发展状况评价研究。发布中国专利年度调查报告。加强政务信息和专报报送，编发国家知识产权战略实施工作部际联席会议《工作动态》25期，编发《知识产权局信息》63期，被中办、国办采用28篇次。反映专利质量数量、专利转化、知识产权保护、新兴产业创新能力等热点问题的多篇信息得到党中央和国务院领导的重要批示。推动政府信息网上公开，提高行政透明度。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　三是知识产权管理工作全面深化。建立专利统计调查制度。研究制定试点示范、展会、强县工程和传统知识等各类专项工作办法和评价指标体系，加强工作规范化、精细化管理。突出省部合作的高端引领、区域特色，与陕西建立合作会商机制，组织召开广东、湖北、黑龙江会商年度会议。以“实施专利战略、推动创新发展”为主题举办第五届中国专利周，150多个城市开展900多场活动，参加企业1.3万家，参加人数近80万人，达成意向成交额14亿元。成功评选第十三届中国专利奖，15项专利金奖项目自实施之日起至2010年底，新增销售额425亿元，新增利润56亿元。贯彻落实中共中央、国务院关于精简会议和厉行节约精神，制定《会议管理办法》，清理、规范、精简会议、庆典、论坛和研讨会等活动。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　各地不断创新知识产权管理工作。广东、天津建立知识产权发展水平评价体系，江苏开展企业贯标工作，提升管理科学化水平。上海、浙江、江苏推进长三角知识产权服务一体化，京津冀联合签署合作备忘录，甘肃、陕西完善关中－天水经济区协作机制，加强区域合作。15个省（市）局与新疆地州签订合作协议，加大援疆力度。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（六）紧贴社会需求，支撑和服务体系建设呈现新面貌关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是专利审查能力持续增强。发明、实用新型、外观设计专利审查周期分别降至22.9个月、4.7个月和2.6个月。审查质量管理体系、质量保障体系进一步完善，审查质量稳步提升。公众满意度继续提升，指数达81.5。与地方政府共建成立了专利局专利审查协作江苏中心、广东中心，推动专利审查资源全国布局。持续推进发明专利实质审查的巡回审查工作，创新审查方式。积极宣传推广电子申请，月电子申请率由2010年底的52%提高到2011年底的77.81%。深化代办处职能拓展试点，新增兰州、海口代办处。截至目前，全国专利代办处增至29家，专利复审与无效巡回审理庭增至8个，专利审查等工作服务社会的能力大幅提升。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是专利信息公共服务体系建设稳步推进。制定实施《全国专利文献信息传播与利用工作指导意见》。由国家专利数据中心、区域专利信息服务中心和地方专利信息服务中心构成的三级专利信息公共服务体系建设稳步推进。国家中心业务流程进一步规范；广东区域中心试点筹建顺利开展；47个地方中心申报评审工作全面启动。地方在线专利信息分析系统、面向公众的专利检索与服务系统加速应用。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　各地加快专利信息的传播利用。广东省政府投资1200万元支持建立国家知识产权局（广东）专利信息传播利用基地。江苏依托专利信息服务中心建立博士后创新实践基地。安徽开通专利信息服务系统。黑龙江针对新型农机装备制造和生物医药行业、四川结合“白酒金三角”区域规划开展专利分析。河南、广西、海南赴企业开展专利信息利用帮扶活动。辽宁、吉林、陕西、四川、河南、广西等建立具有地方产业特色的专利数据库。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　三是专利代理服务业规范发展。加强监督管理，严格行政审批；指导行业自律，有序实施年检；认真查处举报投诉，维护行业秩序。制定《专利代理人实务技能培训工作实施方案》，委托北京局完成首批试点培训。启动专利代理管理平台开发，提高监管效能。启动专利代理援助试点，提升服务能力。成功举办2011年全国专利代理人资格考试，报名和参考人数分别为13854人和10212人，通过考试人数1493人，均创历史新高；首次面向台湾同胞开放考试，参考台湾居民188人，通过考试人数17人。2011年共收到105件代理机构设立申请，批准79家，不予批准23家，撤回申请3家。截至2011年底，全国共有12991人获得专利代理人资质，其中7220人领取专利代理执业证，审批设立专利代理机构869家。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　各地推动代理服务业健康发展。江苏设立专利代理人考前培训专项资金，开展考前3个月的集中脱产培训，效果明显。北京、吉林、江苏、青海、安徽、云南等出台规范行业发展的政策措施。天津组织代理机构成立知识产权服务队，开展代理帮扶。广东、四川等推动代理机构与园区、企业对接，深入企业开展服务。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（七）夯实事业基础，知识产权人才队伍建设实现新发展关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是人才政策体系逐步健全。推动落实《国家中长期人才发展规划纲要》工作，《关于进一步加强职务发明人合法权益保护促进知识产权运用实施的若干意见》通过中央人才工作协调小组办公室审议。制定实施《关于加强知识产权人才工作的意见》、《国家知识产权局干部挂职工作暂行办法》等政策文件。各地也完善人才政策制定，上海、安徽、重庆、贵州等推进专利工程师职称评聘工作。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是人才工程稳步推进实施。积极实施知识产权人才三大工程。制定《2011—2015年“百千万知识产权人才工程”实施方案》，开展第三批百名知识产权高层次人才选拔工作。制定《知识产权培训基地建设工程实施方案（2011—2015年）》，依托高校资源优势，国家知识产权培训基地新建立3家，总数达到12家。实施人才信息化工程，出台《国家知识产权人才库与人才信息网络平台工作实施方案（试行）》，成立国家知识产权专家咨询委员会，开展国家知识产权专家库评选工作。各地积极推进人才工程，河南、广东、北京等实施了省市百千万知识产权人才工程。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　三是人才培养工作格局基本形成。加强统筹规划，召开全国知识产权人才工作会议。会同人力资源社会保障部开展全国专利系统先进集体和先进工作者评选。举办全国知识产权局局长高级研修班，与人力资源社会保障部举办专业技术人员知识更新工程知识产权专题班等。联合国内外高校和研究机构开展知识产权人才培养。审查员实践基地增至6家，推动实现审查员专业技术知识更新和为企业提供知识产权培训的双赢。各地充分整合利用培训资源，全年举办培训班3000余期，培训人数近50万人次。多层次、多领域、统筹协调的人才培养工作格局逐步形成。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（八）突出工作特色，知识产权文化环境得到新改善关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是知识产权宣传报道及时深入。围绕4•26知识产权宣传周、知识产权战略实施、中国专利周、全国专利事业发展战略推进以及全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动等重大活动和热点焦点工作，开展了主题鲜明、形式多样的宣传活动。围绕全国各地发明专利授权量等数据的排名情况，组织新华社、中央电视台等媒体进行宣传报道，在全国引起强烈反响。结合重点工作进展、重大举措出台，及时举办新闻发布会发布信息。组织中央主要媒体开展“知识产权、竞争未来”主题采访活动。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是知识产权文化建设工程扎实推进。组织开展知识产权文化大使活动，制作由文化知名人士参与拍摄的12330知识产权维权援助与公益服务电话系列广告片，推广知识产权文化理念。与教育部共同支持开展全国中小学信息技术创新与实践活动，普及知识产权知识。落实《国家知识产权局开展第六个五年法制宣传教育工作的实施方案（2011—2015年）》，加强知识产权法制宣传。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　各地宣传活动有声有色。大多数省（区、市）发布知识产权保护状况白皮书。吉林突出专利转化典型企业和知识产权强县工程建设宣传。四川以知识产权“十一五”工作成就进行重点宣传。黑龙江举办高校发明创新大赛。山西开展知识产权“三晋行”和“绿书签行动”。重庆开展大学生知识产权志愿者服务队实践活动。武汉开展中小学知识产权素质教育进校园巡展。深圳、长沙开通微博，通过新媒体宣传知识产权文化。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（九）提升国际影响，涉外交流和港澳台工作取得新进展关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是国际合作进一步深化。中国专利文献纳入《专利合作条约》最低文献量，标志着中国专利文献走向世界迈出重要一步。与世界知识产权组织签署《关于发展知识产权局信息服务的合作协议》。深化与非洲地区知识产权组织和非洲知识产权组织的合作。推进与东盟的合作。中美欧日韩五局合作稳步推进，中日韩三局合作日趋紧密。双边合作全面深化，签署中德、中日、中韩及中美专利审查高速路合作意向声明，启动与日、美专利审查高速路合作试点。在英国成功举办中英知识产权研讨会。开拓与柬埔寨、埃及、吉尔吉斯、埃塞俄比亚、土库曼斯坦、哥斯达黎加和古巴的双边合作关系。拓展对发展中国家的技术援助。加大对地方涉外知识产权工作指导。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　各地积极开展涉外合作。江苏与美、日、德等国专利局、民间机构举办知识产权论坛。广东加强与日、美交流。重庆举办国际贸易大通道知识产权护航行动欧洲专利制度圆桌会。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是积极参与知识产权国际规则的制定和改革。积极参与世界知识产权组织、世界贸易组织、亚太经合组织等国际和地区性组织磋商，就专利制度国际协调、PCT制度改革、遗传资源和传统知识保护等议题提出我国主张。参加中美商贸联委会、中美科技创新高官对话会、中欧经贸高层对话、中英经济财金对话、夏季达沃斯世界经济论坛等重大知识产权对话，参与中澳、中欧、中瑞等双边自由贸易协定知识产权章节谈判，主动宣传我国知识产权工作成绩，反映我国诉求，有力维护国家利益。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　三是港澳台工作跨上新台阶。与香港知识产权署签署首份知识产权合作协议。落实《海峡两岸知识产权保护合作协议》，首次开放台湾居民参加大陆专利代理人资格考试。举办第四届两岸专利论坛和内地与香港、澳门三地知识产权研讨会。福建加强闽台交流，设立闽台知识产权服务中心。广东深化粤港合作。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　过去一年的工作成绩告诉我们，实现知识产权事业科学发展，必须注重知识产权支撑经济社会科学发展，必须注重知识产权工作统筹规划，必须注重发挥各类知识产权主体的作用，必须注重夯实工作基础，必须注重创新工作理念、方式和方法。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　同志们，上述成绩的取得，是党中央国务院坚强领导的结果，是各地方、各部门协同推进、通力支持的结果，是全国知识产权系统干部职工和广大知识产权工作者团结奋斗、奋力拼搏的结果。在此，我代表国家知识产权局，向为知识产权事业付出心血和努力的知识产权系统干部职工和广大知识产权工作者表示崇高的敬意和衷心的感谢！向获得表彰的全国专利系统先进集体和先进工作者表示热烈的祝贺！向关心和支持知识产权工作的各部门、各地方及社会各界致以诚挚的谢意！关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二、当前知识产权工作的新形势和新要求关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（一）知识产权工作面临的总体形势关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　国际层面，世界经济形势总体上仍十分严峻复杂，经济复苏的不稳定性不确定性上升。世界经济格局在大变革、大调整之中孕育着新的发展机遇。随着产业结构的新一轮大调整，全球进入创新与新兴产业发展的加速成长期。创新驱动加速、国际规则趋同、保护标准提高等外部形势，给我们带来巨大的压力与挑战。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是各国加速知识产权国内规则调整，实现创新发展。发达国家从维护国家竞争优势角度出发，借助新一轮产业结构调整，在战略性新兴产业、重点产业中激励知识产权创造、强化知识产权保护。为了赢得未来，2011年美国发布国家创新战略，修改了发明法案，欧盟推出《欧洲2020战略》，日韩等也调整了知识产权法律法规，提高制度运行效率，巩固创新地位，确保经济增长和繁荣。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是发达国家推行知识产权国际规则一体化、强化知识产权国际保护。在小多边层面，一些利益与观点接近的国家或机构协调活动日益频繁。发达国家（地区）在知识产权国际规则制定上继续发挥主导作用，致力于加速推进知识产权规则国际化，不断提高知识产权保护标准，强化本国竞争优势。在世界知识产权组织法律框架内，通过《专利合作条约》改革、重启实体专利法协调等措施，加快专利制度国际化进程。同时，一些经济体相互联合，力图推行高于世界贸易组织《与贸易有关的知识产权协定》的保护标准。在《反假冒贸易协定》以及《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》中，都设定了更高的知识产权保护标准。特别是《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》，涉及知识产权的内容十分宽泛，强化权利人利益保护的意图明显，知识产权执法标准甚至超越了《反假冒贸易协定》的规定。尽管协定的谈判前景尚不明朗，但其形成和发展对我国在亚太地区的利益影响重大。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　三是发达国家对我国等新兴经济体高度关注，先发制人的打压态势明显增强。随着我国等新兴经济体创新与知识产权能力的快速提升，发达国家在各个层级的双边交流中均将知识产权列为重点议题，借口知识产权问题向我施压，批评指责加剧，知识产权问题政治化趋势更为显著。发达国家大力推行贸易保护主义，知识产权海外诉讼大量出现。美国频频针对新兴经济体启动“337调查”，我国企业涉案数量连续10年位列第一。同时，跨国公司愈发重视运用专利这一战略性竞争武器阻击对手、赢得市场。专利往往决定着企业甚至是产业的生死存亡。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　国内层面，我国正处在加快转变经济发展方式、建设创新型国家、全面建设小康社会的关键时期。知识产权事业发展迎来了难得的历史机遇。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是国家经济社会发展对知识产权工作的要求明显提高、需求明显增强。2011年11月12日，胡锦涛总书记出席亚太经合组织工商领导人峰会时指出，“中国将以知识产权保护为基础，以自主创新、重点跨越为核心，大力提高科技创新能力，加快建立以企业为主体的技术创新体系”，首次将知识产权保护工作提升到国家创新体系基础的重要地位。十七届六中全会提出了建设社会主义文化强国的宏伟目标，推进文化科技创新、培育知识产权竞争力、推动文化产业成为国民经济支柱产业。中央经济工作会议指出“要坚持创新驱动，强化知识产权保护”。《国家中长期人才发展规划纲要》将“实施知识产权保护政策”作为十项重大政策之一。党和国家对知识产权工作提出了新的、更高的要求。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　加快经济发展方式转变和经济结构调整迫切需要知识产权发挥支撑转型、引领升级的作用；建设创新型国家迫切需要知识产权发挥激励创新、促进发展的作用；全面建设小康社会迫切需要知识产权发挥推动增长、改善民生的作用；推动文化大发展大繁荣迫切需要构建知识产权文化的支撑作用。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是知识产权事业实现跨越式发展的基础更加坚实，环境显著优化。随着知识产权事业持续快速发展，知识产权工作取得辉煌成就。以知识产权法律法规为核心、以地方性立法、司法解释以及国家和地方规章为补充的具有中国特色的知识产权法律体系建立健全。覆盖全国的三级知识产权工作体系基本形成，知识产权管理协调联动机制逐步完善。知识产权战略实施深入推进，从中央到地方一盘棋的知识产权战略实施工作格局基本建立。知识产权保护水平不断提高，保护知识产权专项行动上升至国家层面加以推进。知识产权政策与经济社会发展日益融合，包括科技、产业、文化、教育、外贸在内的知识产权配套政策相继出台。知识产权服务业孕育着广阔的发展前景，知识产权质押融资、知识产权证券化、托管拍卖、并购入股等多种新兴运营模式悄然兴起。专利、商标等知识产权数量大幅增长，企业主体地位不断提升，国家整体创新活动日趋活跃，更多的优质知识产权资源转化为现实生产力。知识产权文化建设深入推进，社会公众对知识产权认知程度显著增强。这些都为知识产权事业实现跨越式发展奠定了坚实的工作基础。我们正在由知识产权大国向知识产权强国实现跨越式发展迈出坚实有力的步伐！关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　但同时，也要清醒地看到，我国知识产权工作尚不能满足经济社会发展的迫切需求。知识产权战略推进不平衡，战略实施工作效果逐级递减。各地对知识产权的重视程度和工作条件存在较大差异，支撑地方经济发展的多样性需求尚不能充分满足。知识产权工作体系、管理体制有待强化，内在协调不足。市场主体运用知识产权水平不高，服务业尚需培育等等。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　尽管在前进的道路上，存在着诸多亟待解决的问题，但我们应当看到，机遇与挑战并存，我们仍然处于知识产权事业发展的重要战略机遇期。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（二）顺应形势，找准定位，推动知识产权事业科学发展关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　面对新形势，需要我们在遵循知识产权规律的基础上，找准工作定位，凝聚发展共识，在更新理念、明晰路径、深化内容、完善机制、强化重点、优化环境这六个方面切实做到“六个更加注重”，深入推动知识产权事业的科学发展。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　第一，在发展理念上，更加注重以工作转型促进科学发展。在发展目标上，要着眼于从知识产权事业自身发展向全面融入经济社会发展转变。在制度构建上，要从强调与国际接轨向符合国际惯例、强化中国特色转变。在发展方式上，要从政府主导、市场参与向政府引导、市场主导转变。在工作侧重上，要从促进数量增长向着力提升质量、提高能力转变。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　第二，在发展路径上，更加注重发挥专利战略引领推动作用。要突出专利工作这一核心职能，将专利战略实施作为重要切入点和着力点，狠抓专利事业发展驾驭能力，发挥专利战略的龙头引领作用。要以实施专利战略推进工程为载体，实现重点突破，带动国家知识产权战略实施整体工作深化发展。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　第三，在发展内容上，更加注重知识产权六大支撑体系构建。随着知识产权工作实践的不断深化，知识产权工作范围不断扩大，内涵日益丰富，体系化特征逐步显现，必须从更加全面、系统的视角审视和谋划我们的工作。法规政策体系、执法维权体系、运用体系、审查体系、服务体系和人才体系这六大支撑体系是立足我国知识产权工作的实际，适应当前发展形势提出的发展思路，是对知识产权重点工作、薄弱环节的深刻把握，体现了我们对知识产权工作的新认识。当前和今后一段时期，我们必须牢牢抓住六大支撑体系建设，持续加强，不断深化。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　第四，在发展机制上，更加注重创新知识产权管理方式。要将提高知识产权管理的科学化水平作为关键环节，加快政府职能转变，强化市场监管和公共服务职能。创新管理机制，集中优势资源，突破制约事业发展障碍，狠抓宏观管理、政策研究、公共服务、环境营造等能力建设。注重齐头并进与梯次发展并举的工作方式，研究知识产权管理工作共性问题，坚持整体推进；支持不同层面、不同地区、不同主体差异化发展，实现分类指导。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　第五，在发展重点上，更加注重加快培育和发展知识产权服务业。当前，国务院加快发展高技术服务业，并将知识产权服务业作为高技术服务业的重中之重。知识产权服务的社会需求旺盛，新兴知识产权服务业态不断涌现，知识产权服务业呈现良好发展势头，发展潜力巨大。我们必须因需而动，抓住这一契机，推动知识产权服务业又好又快发展，为全社会提供高水平知识产权服务，满足市场主体需求和经济科技发展需要。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　第六，在发展环境上，更加注重以知识产权文化引领未来发展。要加速推进知识产权文化培育工程，优化文化市场环境。发挥知识产权对文化产业发展的基础作用，提升文化产业核心竞争力，助推文化创意产业向高端发展。把握知识产权的精神属性，推进社会主义核心价值体系建设，助力中华文化走向世界。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　三、2012年重点工作关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　2012年工作的总体思路是：以实现知识产权工作科学发展为主题，以加快经济发展方式转变为主线，以促进知识产权与经济融合为主攻方向，以深入实施国家知识产权战略、全面落实全国专利事业发展战略为统领，以服务产业企业发展为目标，以加强六大支撑体系建设为工作重心，全面提高管理科学化水平，切实加强知识产权文化建设，为创新型国家建设提供有力支撑。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　2012年，要重点做好以下10个方面的工作：关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（一）服务于创新型国家建设，全力推进战略和规划的贯彻落实关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是深入实施国家知识产权战略。制定《2012年国家知识产权战略实施推进计划》，做好宣传发布、政策解读和实施推进工作。探索建立知识产权部际联席会议重点联系单位工作制度。加大行业知识产权工作指导力度，加快行业知识产权信息交流平台和分析研究机构建设。开展重大经济科技活动知识产权评议和地方试点，开展农业种业和服务外包业知识产权政策研究。出台《2012年全国地方知识产权战略实施工作要点》，推进地方建立和完善联席会议制度，启动地方知识产权战略实施试评估，开展知识产权战略服务地方特色经济试点、国家重点经济区知识产权战略实施试点、地市知识产权战略实施推进试点等工作。做好国家自主创新示范区知识产权战略实施合作平台建设。扎实做好与江苏创建实施知识产权战略示范省工作。支持中西部地区开展具有区域特色的地方知识产权战略实施推进工作。开展东北地区知识产权战略实施基础问题研究，推动相关政策出台。各地要充分利用各种协调机制，争取当地政府和有关部门的支持，扎实推进知识产权战略实施深入开展。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是全面推进全国专利事业发展战略。扎实落实《2012年全国专利事业发展战略推进计划》，通过重点任务择优扶持、重点部门座谈研讨、重点问题专题调研、重点省份督导检查、重点政策实务研究等方式，明确10个专项计划、34项具体工作的责任分工，加强组织协调，贯彻落实各项战略目标、任务和措施。加强专利战略推进与服务中心建设，探索服务区域中心工作的有效工作模式。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　三是扎实落实“十二五”规划阶段性工作。按照《国家知识产权事业发展“十二五”规划》的要求，从7项重点任务和10项重大工程出发，加强组织实施，强化管理协调和宏观指导。建立规划实施的监测评估机制与动态调整机制。按照《专利工作“十二五”规划》的要求，推动8项重大工程实施。准确理解“每万人口发明专利拥有量”指标内涵，综合考虑有效发明专利的绝对数量、增长比率及组成结构，做好指标考核评价工作。各地要以指标纳入国家“十二五”规划纲要为契机，全面提升知识产权工作能力，促进知识产权更好地融入经济社会发展大局。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（二）服务于经济发展方式转变，着力推动产业与企业知识产权工作关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是推动战略性新兴产业发展。联合相关部委出台加强战略性新兴产业知识产权工作的指导意见。建立战略性新兴产业专利分析预警机制，继续开展战略性新兴产业专利态势研究。开展国家科技重大专项知识产权分析工作。联合相关部委出台促进战略性新兴产业专利联盟建设的指导意见。加强行业知识产权分析研究定点机构建设。完成战略性新兴产业门类与国际专利分类对照表的研究制定，探索构建战略性新兴产业专利统计定期发布机制。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是培育知识产权优势企业。出台并实施企事业单位知识产权管理工作规范。实施知识产权优势企业培育工程。制定知识产权优势企业培育政策，通过建立重点企业联系机制、建设企业专利工作交流站、制定企业专利工作薄弱环节专项指导计划等方式，培育一批知识产权优势企业。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　三是助推中小企业快速发展。实施中小企业知识产权托管工程，出台《知识产权托管考核标准》，推选若干优秀服务机构为一批中小企业提供专利服务。联合工业和信息化部加大对中小企业集聚区的支持力度，建立发展中小企业知识产权服务支撑体系。与交通银行加强中小企业知识产权金融服务战略合作，扩大覆盖区域和服务范围。建立和完善中小企业聚集区知识产权保护机制，提升服务能力。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（三）服务于中国特色社会主义法制建设，积极完善知识产权法规政策体系关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是健全专利法律制度体系。配合法制办完成《专利代理条例》的修改。完成《职务发明条例》起草，完成专利法涉及行政保护和外观设计的部分条款的修改，并及时向国务院提交送审稿。进一步研究论证《专利实施与保护条例》的立法工作。以世界知识产权组织、中美欧日韩五局合作、中日韩三局合作等为平台，努力提升我国在知识产权保护、专利协调等知识产权国际规则制定中的话语权和影响力，积极开展我加入外观设计海牙体系的研究和谈判。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是推进知识产权政策体系建设。加强具有针对性的调查研究，深入了解地方需求，切实摸清全系统资源。深化重大政策理论研究，探索管理创新的科学路径。根据形势需要，梳理、调整现有政策，制定出台新政策，推动工作转型升级，促进事业科学发展。编发《全国专利实力发展状况报告》。制定《加强涉外知识产权工作的若干意见》。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　法规政策体系是事业发展的基础，在建设法治国家的今天，特别是对于因法而生的知识产权而言，更是如此。我们必须牢牢抓住法规政策体系建设，着力构建适应经济社会发展需要和科技发展水平，符合国际通行规则、协调完备的知识产权法律法规政策体系。各地要因地制宜，积极推进本地立法，研究制定知识产权配套政策措施，加强知识产权政策与经济、科技、产业、贸易政策融合。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（四）服务于创新发展环境，全面加强执法维权体系建设关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是建立健全执法保护长效机制。按照国务院《关于进一步做好打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作的意见》和国家知识产权局《关于加强专利行政执法工作决定》，高度重视执法工作，深入开展执法专项行动，大力加强执法办案工作。加强督查督办，开展执法工作绩效评价，健全激励机制。创新专利纠纷调解工作机制，完善执法协作。加强执法机构建设，提高执法人员业务素质，改善执法工作条件，加强执法信息化建设。深入开展5•26专利执法推进工程。深化专利保护重点联系机制，继续遴选若干司法机构、研究机构和法律服务机构进入全国专利保护重点联系机制。建立企业海外专利维权援助机制，开展企业海外专利纠纷应急救助工作，发布重点涉外领域专利预警分析报告和新兴市场国家知识产权环境报告，服务企业“走出去”战略。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是深化知识产权保护组织协调机制。制定2012年保护知识产权行动计划。在中央和地方两个层面，分别编写2012年知识产权保护状况白皮书。组织知识产权保护年度重大事件、案件和有影响人物评选。继续开展知识产权保护满意度社会调查。推进知识产权保护能力提升工作试点，做好全国专业市场知识产权保护模式试点工作。建立知识产权保护案例库。制定知识产权保护社会信用评价办法。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　三是加强维权援助举报投诉工作中心建设。规范中心运行，加强人员培训，提高服务能力和水平。制定绩效考评指标体系，开展考核评价工作。大力推进重点中心建设，在客观需求较强的城市新增约10家中心。搭建全国维权援助与举报投诉网络平台。鼓励有条件的中心先行先试，扩大维权志愿者、监督员队伍，发挥维权基地作用。推进高层次人才和重大项目知识产权维权援助服务工作。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　执法维权体系是事业发展的保障。没有知识产权的有效保护，就没有知识产权事业的良性发展。行政执法是地方局的核心职责。我们必须牢牢抓住执法维权体系建设，一手抓行政执法保护，为当事人提供高效便捷的专利纠纷解决途径；一手抓维权援助与举报投诉服务，为当事人提供及时有效的服务，切实降低维权成本。各地要将执法维权工作作为一把手工程，全力持续抓好。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（五）服务于创新驱动发展，有效构建知识产权运用体系关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是提高专利申请质量。推动完善国家资助创新成果权利归属和利益分享机制，促进创新成果转移转化。联合相关部门制定规范专利资助工作的指导意见，引导地方专利奖励及资助政策调整。建立并完善专利申请质量评价指标体系，建设申请档案数据库。加强非正常专利申请的监控工作。各地要为创新主体改善专利质量提供有效的指导和帮助，引导各方主体从关注专利数量向关注专利质量和结构转变。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是促进专利技术运用。构建自主知识产权产品认证体系，启动认证试点工作。加强专利展示交易中心等专利技术运用转化平台建设。做好知识产权质押融资试点工作，培育3—5家国家知识产权质押融资（投融资）示范单位。加强知识产权质押融资公共服务，建立知识产权质押融资需求动态调查机制。搭建银行投行、私募创投和社会资金与自主知识产权项目的对接平台。建立知识产权价值分析服务机制，探索开展专利价值分析师的职业技能考试和执业资质认证管理。推动专利许可权证券化、专利保险试点等新型金融产品的开发和推广。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　运用体系是事业发展的落脚点，是创新成果转变为现实生产力和产业竞争力的有效途径。运用是目的，只有通过运用才能实现知识产权的价值、发挥知识产权制度的作用。我们必须着力构建运用体系，推动建立以知识产权为商品的商业体系，完善知识产权运用促进政策，加快知识产权交易市场建设。各地要根据工作需求，培育和发展专业化知识产权运用机构，有效集中和运用知识产权资源，推动区域创新发展。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（六）服务于“中国创造”能力提升，切实强化专利审查体系建设关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是控制审查周期、提高审查质量。实施全流程分段审查周期目标管理，划分审查技术领域，实现各审查程序的平均审查周期目标和结构化审查周期监控。开展超长周期案件定期消除专项工作。力争将发明、实用新型和外观设计审查周期分别控制在23个月、4.5个月和3个月。持续改进专利审查质量，完善审查质量评价体系，加强过程保障与控制，畅通社会反馈渠道，形成专利代理机构、创新主体共同参与的审查质量协同改进机制。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是加强专利审查社会服务。研究构建多轨制审查方式，创新巡回审查工作模式，拓展电子审批系统对外查询子系统功能。加快与地方政府共建专利审查协作中心，根据实际需求新建一家专利审查协作中心。加强专利复审委员会巡回审理厅建设。完善代办处工作体系，深化职能拓展试点，提升服务能力。开展重点区域知识产权代理业务能力提升工作。做好中德、中日、中韩和中美专利审查高速路试点的后续推进工作。到今年年底，电子申请率保证不低于80%。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　审查体系是事业发展的前提。从权利本身来讲，只有经过审查授权赋予了发明创造独占权，权利的保护和运用才成为可能。从全系统发展来讲，审查作为重要的法定职责，是我们服务经济社会发展的重要抓手，审查员队伍是事业发展的重要智力支持。我们必须牢牢抓住审查体系建设，着力构建客观、公正、准确、及时的专利审查体系，有效支撑创新驱动、内生增长。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（七）服务于政府职能转变，全面优化知识产权服务体系关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是完善专利信息公共服务体系。加快全国专利信息公共服务体系建设规划的落实，建立全国专利信息传播利用的宏观管理与业务指导体系。完善专利信息传播利用培训体系，构建专利信息传播利用帮扶顾问体系。实施专利文献信息情报支持工程和企事业单位专利信息利用促进工程。推进实施全国专利信息传播利用基地工程。充分发挥全国专利信息公共服务体系作用。在国家中心方面，上线试运行专利数据资源管理系统，全面完成国家专利数据中心的业务管理规范和业务流程推广。在区域中心方面，继续为中心建设提供支持和指导，完成有关区域中心验收工作。在地方中心方面，继续开展设立地方中心的评审工作，推动地方专利信息服务向下延伸。完善在线专利分析系统功能，提供便捷服务。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是推动知识产权服务业加速发展。出台《加快发展知识产权服务业的指导意见》，大力促进专利信息检索、分析预警、交易、运营、资产评估和价值分析等服务业发展，扶持培育一批专业化的知识产权服务机构。探索建立知识产权服务业统计和监测体系，指导和推动各地开展知识产权服务业状况调查。实施代理行业发展促进工程，落实倾斜扶持政策，完善人才培养机制，探索利用高校培养专利代理人的新途径。严格行业监管，建立专利代理服务标准化体系，探索建立优质服务评价制度，提高服务质量。继续实施重点产业专利信息应用优势行业协会培育工程，指导建立产业专利联盟，支持开展专利信息人才培训、重点领域专利态势分析，提升专利信息应用与服务能力。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　服务体系是事业发展的支撑，是推动我国产业结构优化升级的重要切入点。知识产权服务是创造、运用、保护、管理四个环节的必要支持，是加快知识产权创造、保护和运用良性循环的有效途径。我们必须牢牢抓住服务体系建设这一重点，着力构建内容实、领域宽、质量高、效果好的公共服务和社会服务体系，满足社会多元化需求。各地要抓住国家大力发展服务业的契机，加快推进知识产权服务业体系建设，提供专业化、规模化和国际化知识产权服务。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（八）服务于人才强国战略，继续推进知识产权人才体系建设关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是落实《国家中长期人才发展规划纲要》任务。按照贯彻落实《人才规划纲要》实施方案确定的“实施知识产权保护政策”工作任务，会同科技部、文化部等部门共同推动各项工作开展，积极推动《职务发明条例》的制定发布，为人才工作提供良好的法律政策环境。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是不断创新人才工作体制机制。积极推动知识产权人才工作体制机制改革和政策创新。建立知识产权人才培养长效体制，进一步总结推广地方成功经验，推动建立全国统一的企业专利工程师职称评价体系。恢复开展专利代理技术职称评定工作，促进专利代理行业执业水平的提高和规范管理。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　三是大力加强知识产权人才培养。以知识产权人才能力建设为核心，以人才培养、使用为中心环节，以高层次人才和实务型人才为重点，不断加大投入，拓宽培训渠道，创新人才培养方式方法，继续实施知识产权人才三大工程和六大计划，统筹推进各级各类知识产权人才队伍建设。今年拟新增国家知识产权培训基地4—5家。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　人才体系是事业发展的根本，是可持续发展的关键。人才质量决定着知识产权工作的水平，决定着知识产权战略实施的成败。我们必须牢固树立人才是第一资源的理念，大力加强人才体系建设。各地要把握当前人才工作的大好机遇，拓展人才培养渠道，完善人才激励政策，加快培养一支适应事业发展的工作队伍。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（九）服务于地方经济发展，切实强化知识产权区域管理工作关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是推动优势区域跨越式发展。实施区域知识产权促进工程。出台加强国家高新技术产业开发区知识产权工作的指导意见，适时出台重点经济区域知识产权工作指导意见。建设国家自主创新示范区合作平台。加强产业集聚区知识产权保护，总结中山快速审查、快速确权、快速维权经验，选择2—3个产业集聚区推广试点，运用知识产权促进区域特色产业发展。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是促进重点地区加快发展。深化省部会商机制，集聚省部双方资源，加大支持力度，突出重点指导。稳步推进知识产权试点示范工作，改革管理方法，建立试点示范城市、园区和企业的考评机制，制定出台分类指导意见。全面推进知识产权强县工程和传统知识知识产权保护试点工作。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　三是统筹区域协调发展。落实国家区域发展总体战略，结合产业布局、功能区定位、城市集群发展需要等因素，以知识产权优势区域带动周边地区共同发展。制定实施适合不同地区发展的知识产权战略，在东部地区大力提高知识产权服务能力，中部地区推动知识产权综合发展，西部地区加快能力培育，东北地区深挖工作潜力。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　（十）服务于文化大发展大繁荣，深入开展知识产权文化建设关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是推进知识产权文化建设工程。建设有中国特色的知识产权文化，研究制定《加强知识产权文化建设的意见》，积极营造尊重知识、崇尚创新、诚信守法的知识产权文化氛围。出台《关于加强国家知识产权局廉政文化建设的意见》。推动知识产权教育逐步纳入基础教育、职业技术教育及高等教育体系，继续加大对青少年群体的知识产权宣传普及，编制知识产权文化题材的影视作品、公益广告、普及读物等宣传品。各地要将知识产权文化建设作为一件大事来抓，动员社会各界积极开展知识产权文化建设工作。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是围绕事业发展大局加强宣传。精心组织全国知识产权宣传周的各项活动，深入开展中国专利周宣传报道。在突出特色、打造精品、扩大影响上下功夫，在全国范围内将知识产权的宣传普及推向高潮。主动加强与中央各类媒体的合作，充分发挥舆论引导作用，挖掘运用知识产权助推经济发展方式转变的典型，报道全国专利事业发展战略的推进计划、工作措施、目标任务以及取得成就。加强对国内外知识产权舆情的跟踪分析，针对我国的知识产权重大事项，组织新闻发布，使新闻发布逐步实现经常化、规范化、制度化。密切与有关国家知识产权组织以及境外媒体的联系与合作，进一步拓宽对外宣传渠道。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　在这里，还要强调一个问题。近些年，随着知识产权事业的不断发展，经济社会对知识产权的要求日益提高，我们肩负的责任更大、担子更重。这就要求我们全系统进一步深入落实科学发展观，秉持以人为本、执政为民的理念，增强服务意识，提高服务水平。切实加强行风建设，转变工作作风，密切联系群众、艰苦奋斗、廉洁自律，将党和国家大政方针和对知识产权工作的各项要求落到实处！关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　同志们，2012年是完成知识产权战略五年目标的关键之年，也是实施“十二五”规划承上起下的重要一年。我们要化挑战为机遇，变压力为动力，乘势而上，奋发有为，全力把知识产权事业推向前进。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地实施知识产权战略，求真务实，开拓创新，圆满完成各项工作任务，以优异成绩迎接党的十八大召开！关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知 关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知在全国知识产权局局长会议上的总结讲话贺  化（2012年1月6日）关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知同志们：关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　在大家的共同努力下，为期一天半的全国知识产权局局长会议圆满完成了各项议题，马上就要结束了。按照会议安排，由我作会议总结。下面，我讲三个方面的问题。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一、关于会议的主要收获关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　这次会议总结了成绩、分析了问题、统一了思想、梳理了思路、明确了任务、部署了工作，开得很成功，达到了预期目的。会议的主要收获有以下几方面：关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是会议主题明确，任务具体。此次会议紧紧围绕实施知识产权战略、有力支撑创新型国家建设这个主题展开。力普同志首先传达了岐山副总理对知识产权工作的最新指示。岐山副总理指出，当前我国正处于快速工业化和城镇化的重大转型期，这为创新和知识产权实践提供了最好的现实基础，我们一定要把这个机遇期用足，同时又要做好干好知识产权工作还要经过艰苦卓绝、长征式努力的思想准备。力普同志的工作报告全面客观地总结了2011年全国知识产权工作取得的成绩，重点总结了知识产权工作在融入国家经济建设主战场方面取得的新进展，深刻分析了当前知识产权工作面临的国际国内形势以及机遇与挑战，提出了面对新形势知识产权工作发展的新思路，安排部署了2012年的重点工作，系统提出了加强全国知识产权工作六大支撑体系建设。与会代表一致认为，力普同志的报告立意高远、主题明确、求真务实、思路清晰、目标具体、重点突出、措施有力。特别是全国知识产权工作六大支撑体系的提出，进一步厘清了我国未来知识产权工作的发展思路，明确了今后知识产权工作努力的方向和重点，引起代表广泛热议。应该说，从知识产权战略到知识产权“十二五”规划，再到知识产权工作六大支撑体系，知识产权的战略目标、重点任务和具体工作更加明确、更成体系。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是会议议程紧凑，内容丰富。此次会议无论是在会议的组织、会期的安排还是在会议内容的设置方面，都受到了与会代表的高度评价。除了力普同志作工作报告外，会议表彰了全国专利系统先进集体和先进工作者，辽宁、上海、湖北、广东、广西等地方紧紧扣住提升知识产权服务地方经济发展能力和水平这个主题，重点介绍了如何通过“兴业强企”工程提升企业核心竞争力、如何做好战略性新兴产业的知识产权工作、如何充分发挥知识产权制度服务地方经济发展的支撑作用、如何全面推进知识产权工作迈上新台阶、如何化压力为动力充分调动地方知识产权工作积极性等方面的经验。这些经验各具特色，各有亮点，拓宽了工作思路，为各地做好知识产权工作提供了重要借鉴。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　为期半天的分组讨论，气氛热烈。与会代表紧紧围绕岐山副总理指示精神及力普同志的工作报告，结合当前的知识产权国际国内形势以及自身的工作实践和体会，对进一步做好知识产权工作提出了很多好的意见和建议，建议主要集中在以下几个方面：进一步加强与相关部委的合作，充分发挥各级战略联席会议的作用，联合出台与知识产权相关的政策，推动知识产权与国家和地方经济社会发展的融合；进一步树立专利质量导向的理念，引导地方从关注专利申请数量逐步向关注专利质量转变；进一步促进专利运用转化，完善中国专利金奖制度；进一步扩大专利代理人队伍，加强系统培训，促进知识产权服务业快速健康发展；进一步加强国家局与地方局联动，加大对欠发达地区知识产权工作的分类指导和支持等。对这些意见和建议，我们将进行认真归纳和分析，并在总结去年落实情况的基础上，对能够在短时间内落实解决的问题，进一步补充到今年的工作部署中；对在短时间内不能落实解决的问题，将认真研究，特别是对重要的问题开展专题研究，提出切实可行的解决方案，分步骤、分阶段地加以落实。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　三是会议意义深远，作用巨大。此次会议是全国知识产权系统认真贯彻党的十七届五中、六中全会及中央经济工作会议精神，迎接党的十八大胜利召开的会议；是深入实施国家知识产权战略、全国专利事业发展战略以及知识产权事业“十二五”规划，对2012年知识产权工作进行全面部署的会议；也是按照科学发展观要求，明确新时期新形势下知识产权工作发展思路和工作重点的会议。这次会议，对于全国知识产权系统以深入实施国家知识产权战略和全面推进全国专利事业发展战略为统领，以完成“十二五”规划任务为目标，以加强知识产权工作六大支撑体系建设为重心，全面落实2012年的各项任务和措施，推动企业转型升级、促进产业结构调整和经济发展方式转变将起着重要的作用。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二、关于贯彻落实会议确定各项任务需要把握的几个问题关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一是加强对知识产权重大问题的调查研究，不断提高决策的科学化水平。胡锦涛总书记在十七届六中全会上明确要求：“要以宽广的眼界观察世界，组织力量开展调查研究，努力回答我国经济社会发展带有全局性、战略性的重大问题。”当前，我们必须加强调查研究，及时回答知识产权事业发展中前瞻性、全局性、战略性的重大问题，进一步搞清知识产权工作现状、特点和存在的问题，积极探索解决事业发展难题的方式方法。在力普同志的报告以及大家的讨论发言中都提到，知识产权事业发展既面临着快速发展变化的国际国内形势带来的新挑战、新矛盾，又面临着一些困扰知识产权事业发展、多年来没有得到很好解决的深层次问题。要解决这些问题，很重要的一点就是要大兴调查研究之风，在全面、准确、扎实掌握一手资料的基础之上，研究和分析问题，探索解决问题的办法。近些年来，无论是国家知识产权局还是地方局，每年都会开展一些项目的研究，也取得了一些好的研究成果，为决策提供了参考，但总体来说，研究得还不够。首先是对调查研究的认识和重视程度不够，研究不是搞形式、走过场、争项目，而是要实实在在能为决策提供参考和支撑。其次就是对一些知识产权重大问题研究不够，例如，专利制度在当前转变经济发展方式的大背景下如何更好地促进经济与法律融合的问题，专利制度如何更好地激励发明创造来推动七大新兴产业发展的问题，从国家到地方要使知识产权工作融入经济发展主战场，知识产权宏观管理的理念、思路、定位问题，知识产权文化建设在社会主义文化大发展大繁荣中作用的问题等。这些问题都是值得我们深入思考、认真研究，并提出解决方案的。因此，我们要充分认识到加强调查研究对知识产权事业发展的重要性，坚持和完善科学决策机制，坚持和完善领导干部调研工作制度，真正把知识产权重要问题想明白、弄明白、做明白。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二是坚持求真务实、真抓实干的工作作风，不断增强政策的执行力。胡锦涛总书记在十七届五中全会上强调，全党同志特别是各级领导干部要发扬真抓实干精神，改进工作作风，建立健全抓工作、抓落实的责任制，切实把各项工作抓出实效。习近平同志在2011年中央党校春季学期开学典礼上作了题为“关键是落实”的重要讲话。对于政府部门而言，落实就是执行力，落实是一种科学、一种业绩、一种文化，落实到位是衡量一切工作的根本。当前，从国家到地方都已经或正在制定知识产权战略、专利战略和知识产权“十二五”规划，关键就是要狠抓落实。如果落实抓得不好，再好的战略和规划也只能是一纸空文。近年来，从中央到地方都加大了抓落实的工作力度，知识产权战略的实施也采取了任务分解、明确责任、加强督查等措施，每年推出年度推进计划。我们特别需要关注的是战略和规划每一项任务和措施的落实情况、执行情况，以及通过知识产权战略的实施和 “十二五”规划的执行，切实解决了知识产权事业发展中哪些突出问题、瓶颈问题和深层次问题，对推动企业转型升级、地方产业结构调整和经济发展方式转变发挥了怎样的作用。要真正抓好战略和“十二五”规划的落实，就必须坚持求真务实、真抓实干的工作作风，切忌重形式轻内容、重口号轻行动、重数量轻质量、重眼前轻长远，切忌靠会议落实会议、靠文件落实工作，要真正使任务分解到部门、具体到项目、落实到岗位、量化到个人，以责任促落实，以责任保成效，形成一级抓一级，层层抓落实的工作局面。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　三是注重自上而下与自下而上相结合的工作方法，力求切实解决实际问题。我们国家是一个地区发展极不平衡的国家，各地知识产权发展现状更是如此。由于知识产权的发展与地区的经济发展水平有着密切联系，各地知识产权工作的基础、条件、需求都各不相同，机制、体制、人力、物力、财力差别很大，这给我们的工作带来了很大困难。但通过仔细分析，我们不难发现，一些知识产权工作干得好的地方，不一定是基础条件特别好的地方。这些地方充分利用已有的条件，结合本地企业、行业的特点以及对知识产权工作的需求，不是等、靠、要，而是在工作思路上努力创新，在工作方法上寻求突破，干出了很好的成绩，形成了亮点，解决了当地的实际问题。我们有很多好的工作思路和方法往往来自地方的工作实践，例如，现在国家知识产权局推动的知识产权评议制度，当初就来自于贵州局和江苏局的先行先试。再如，现在推进的中小企业集聚区知识产权托管工作就是来自北京局好的经验等，这样的例子还有很多。因此，要鼓励自上而下与自下而上相结合的工作方法，国家知识产权局在制定政策时要尽可能考虑到地区的不平衡性，要为地方提供更多的政策支持和工作抓手；开展工作时要注重分类指导，推动形成帮扶机制。地方局也要积极开动脑筋，不断进行开拓创新，形成好的工作思路和方法，时机成熟时可推动由国家知识产权局形成政策在全国进行推广，形成上下互动、互通有无、联动发展，全国一盘棋的工作格局。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　四是进一步增强服务意识，主动融入国家和地方经济建设主战场。要使知识产权工作能尽快融入国家和地方经济社会发展大局，着力点和切入点就是要加快转变政府职能，增强服务意识，拓展服务功能。当前，知识产权事业快速发展，无论是个人、企业高校、行业，还是国家层面，都对知识产权产权信息和服务有着巨大的、多样化的需求，但是从国家知识产权局到地方局，无论在服务意识、服务能力、服务产品的提供方面都与这些需求存在着一定差距。因此，必须进一步增强服务意识，采取切实有效的措施，努力提升知识产权公共服务水平。国家知识产权局要在现有知识产权服务体系建设的基础上，进一步开放基础信息资源，拓展现有平台的服务功能，提高服务质量。要结合国家重点发展的新兴产业，积极主动为相关部门提供知识产权信息服务。要制定政策，以多种方式培育和扶持知识产权服务业的发展。地方局要积极创新服务方式，结合地方和企业的需求，充分发挥地方知识产权信息中心、维权援助中心和12330公共服务热线的作用，开展多样化、有特色、针对性强的知识产权服务，通过提供良好的知识产权公共服务，密切知识产权与企业、行业与国家经济发展之间的关系，真正使知识产权工作融入国家和地方经济建设主战场。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　三、关于贯彻会议精神的几点具体要求关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　一要及时汇报、传达会议精神。同志们回去后要将会议精神及时向当地党委、政府汇报，提出明年的工作重点和工作思路，积极争取当地党委、政府的重视和支持。同时要组织本系统认真学习会议精神，使本系统的全体干部职工领会精神、统一思想、明确任务。国家知识产权局各部门、各单位要认真学习贯彻会议精神，认真研究本部门、本单位在贯彻会议精神中应当履行的职责和义务。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　二要吃透会议精神，认真落实各项任务。力普同志的工作报告在对2012年的工作部署中，从10个方面布置了25项具体工作，对这25项工作要分解到部门和单位,制定具体实施方案。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　三要对任务落实情况进行反馈和督查。对于此次会议各项任务的具体落实情况，各单位、各部门要建立信息反馈、情况报告制度。各省（区、市）知识产权局要在2月中旬前，将本地贯彻落实会议精神的情况书面（通过网络或纸件）报告国家知识产权局，由办公室汇总情况通报各地，以互相学习借鉴。国家知识产权局各有关职能部门要根据职能分工，督促检查各地贯彻落实情况。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知　　同志们，2012年知识产权战略实施将进入攻坚阶段，知识产权“十二五”规划的执行也将全面展开，责任重大，使命光荣。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，积极进取、求真务实、开拓创新，深入实施知识产权战略，全面完成各项工作任务，以新的精神、新的面貌、新的成绩迎接党的十八大胜利召开。关于印发田力普贺化同志在2012年全国知识产权局局长会议上的讲话通知

关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知各省、自治区、直辖市知识产权局，新疆生产建设兵团知识产权局，各有关城市知识产权局:　　2011年12月20日，全国知识产权系统执法工作会议在湖南省长沙市召开，贺化副局长出席会议并讲话。现将讲话印发，请认真组织学习，切实抓好贯彻落实工作。特此通知。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二○一二年一月四日 关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话贺  化（2011年12月20日）关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知同志们：关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　本次执法工作会议的主要任务是：全面总结2011年知识产权系统执法工作，进一步贯彻落实《关于加强专利行政执法工作的决定》，共同探讨加强执法工作的思路与举措，部署2012年执法工作。下面，我从工作回顾与工作安排两方面，讲几点意见：关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　一、统一部署，狠抓落实，知识产权系统执法工作成效显著关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　一年来，根据国务院的统一部署，按照国家知识产权局的要求，各地方知识产权局在当地党委、政府的领导下，积极开展执法工作，有效打击侵权假冒行为，取得显著成效。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　（一）政策创新持续加强，制度建设逐步加快关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　国家局高度重视推进执法工作的政策法规制定工作。今年6月，制定了《关于加强专利行政执法工作的决定》（以下简称“《决定》”），从制度建设、机制建设、能力建设三方面提出18项措施，并围绕《决定》的贯彻落实，印发了《关于加强重大项目和高层次人才知识产权维权援助服务工作的通知》、《关于知识产权系统执法督查督办工作若干事项的通知》、《专利行政执法文书表格》（试行），研究制订专利行政执法与知识产权举报投诉维权援助工作绩效考核评价指标、跨省专利行政执法协作协议、专利行政执法培训工作方案、展会专利执法维权方案等多项配套政策措施；积极吸收地方局意见，认真准备立法建议和依据分析，加快推进专利法及其实施细则中有关执法条款的完善、修订，研究推进专利保护法规的制订。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　《决定》印发后，各地方局高度重视，积极贯彻落实。湖北、江苏等省局率先转发下辖市级局，江苏省局结合本地实际情况出台了《江苏省加强专利行政执法工作指导意见》。同时，各地更加重视加强专利保护的政策法规制定工作。新疆维吾尔自治区人民政府办公厅制定出台了《关于加强专利行政保护的意见》。山西、黑龙江等局加快推进本地专利保护法规的修订工作。广州市局启动了《广州市展会知识产权保护办法》修订工作。北京、陕西等局制定了统一专利行政处罚自由裁量权标准的文件。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　（二）指导推进不断强化，专项行动逐步深化关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　为及时落实国务院专项行动工作部署，2010年11月，国家局组织召开全系统执法工作会议，田力普局长传达了国务院有关会议精神，对专项行动进行了动员部署。国家局制定了《知识产权局系统执法专项行动方案》，明确了加大专利领域大案要案查处、充分发挥维权中心作用、加强展会执法等重点任务；印发《关于加强知识产权维权中心举报投诉服务工作的通知》、《关于继续深入开展知识产权系统执法专项行动的通知》等一系列文件。各地方局按照国家局要求，扎实开展专项行动。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　承担专项行动领导小组办公室职责的河北、湖南、广东、重庆和贵州省（市）知识产权局，长沙、乌鲁木齐、苏州、新乡等地级市知识产权局在做好专利执法维权工作的同时，充分发挥统筹协调职能，切实做好专项行动组织协调工作。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　专项行动期间，全系统加大群体、反复、恶意专利侵权案件和假冒专利案件查处力度。广州市局组织查处假冒台湾飘逸实业有限公司的“飘逸杯”和“飘逸壶”案件。浙江省局开展省、市、县三级联动执法，对意大利权利人遭受电吹风外观设计专利侵权案件进行现场调处结案。长沙市局重点办理了“浏阳高温热泵系列假冒专利案”等多个群体性案件。绵阳市局以“大调解”方式快速高效地调解成功22件“丰谷头曲”酒包装瓶外观设计专利群体侵权案件。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　全系统着力做好展会执法维权工作。各地方局从展前排查、展中检查、快速调处等方面加大了展会、大型活动知识产权执法维权力度。广东省市专利联合执法队伍入驻广交会，将侵权产品在短时间内撤柜。北京、上海、福建、四川、宁夏等局进驻大型展会，现场受理举报投诉，迅速处理侵权假冒案件。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　全系统着重在流通、进出口等环节组织开展了执法检查，加大查处工作力度。河南、云南等局针对药店、超市、大型商场及农机、建材市场等进行重点检查，核验专利标识和法律状态，严肃查处假冒专利行为。重庆市局积极支持配合重庆海关，截获了近500台涉嫌侵犯商标权和专利权的汽油发电机组。长沙市局、湖州市局等局在网络购物领域集中开展了专项执法检查。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　各地方局加大了重点市场的整治力度。按照国家局案件督办要求，深圳市局以华强北电子（手机）市场和数码产品商场为重点对象，以手机及配件为重点产品，实行重点整治；北京市局与工商、文化等部门联合执法，对中关村海龙等5家电子卖场进行执法检查，现场查处了销售假冒侵权手机、盗版光盘等非法行为。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　专项行动期间，全国知识产权系统查处了2572件专利侵权假冒案件，有效维护了权利人和有关各方的合法权益，增强了社会各界对专利保护的信心，促进了专利申请的大幅增长，创造了许多有益经验，取得了显著成效。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　（三）督查督办切实加强，执法效率持续提升关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　通过执法督查和重点案件督办等方式，落实执法工作责任，提高了执法效率。专项行动期间，根据国务院安排，我与绍宁同志分别率多个部委成员组成的国务院督查组开展专项行动和软件正版化督查；国家局还派出8个督导组对13个重点省（市）进行专项行动督导检查。这些督查督导，结合当地实际，通过明查暗访、听取汇报、实地查验、走访企业等方式，深入开展全方位督查，有力推动了专项行动与执法办案工作的深入开展。安徽、陕西等局联合其他执法部门，对地级市开展专项行动督查。江苏省局每周均组织执法人员赴一至二个省辖市进行督查，对于重点案件，要求全省所有市、县（区）局统一进行排查整改。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　专项行动期间，国家局重点筛选15件涉外、跨省、反复侵权、群体侵权和假冒专利等有重大影响案件和重点展会案件进行督办。其中，有的案件涉及十几个省份，通过督办大大加快了办案进程。黑龙江、上海、浙江、四川等省局对重点案件进行及时督办。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　为加强对执法办案工作的指导与监督，安徽、湖北、武汉、宜昌等局稳步推进本地专利行政执法数据电子管理系统建设。江苏、安徽等省级局落实执法责任制，与所辖市级局签订专利行政执法目标管理责任书。黑龙江局召开全省专利行政执法工作会议，向各市级局下达执法工作任务。贵州局开展对地市州局办理案件的卷宗评查工作，提高了办案质量。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　（四）能力建设不断加强，业务水平逐步提高关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　目前，已有55家地方知识产权局进入“5•26”执法推进工程。这些地方局在得到国家局指导与支持的同时，积极争取当地政府及有关部门的支持，各项执法工作稳步推进，执法能力建设进一步增强。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　各地方局积极推进执法体系建设。继山东省局率先成立省级专利行政执法总队后，湖北、黑龙江等省局也积极争取编办支持，稳步推进专利行政执法总队筹建工作；河北局引导市级局成立知识产权执法大队，衡水市知识产权执法大队筹备工作取得积极进展。内蒙古局在机构改革中，增设“专利处”，负责专利执法等工作。在市级局层面，山东省14个市相继成立了专利行政执法支队，辽宁省半数以上市级局成立了专门的专利执法机构。苏州成立了知识产权行政执法支队，青岛、徐州、新乡、德阳成立了专利行政执法支队。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　各省级局还多方筹措资金支持市级局改善执法条件。江苏、湖南、安徽等省已为市级局配备执法车辆，并给予办案补贴。广东等省局安排专项资金解决市级局执法车辆配备问题。辽宁、广东等省局为部分地方局执法机构配发了急需的笔记本电脑、便携式打印机、照相机和设备箱。辽宁、河南等省局已解决市级局执法人员统一严肃着装问题。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　国家局、地方局协同努力，不断加强和完善执法培训与研讨，强化执法政策研究、案例分析和信息交流，促进了执法人员业务水平的提高。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　（五）维权平台持续拓宽，举报投诉更加通畅关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　全系统大力推广“12330”知识产权维权援助与举报投诉公益服务电话，建立健全举报投诉受理、移交与奖励机制。今年第一季度，国家局制作的“12330”知识产权维权援助与举报投诉公益宣传广告，在中央电视台、地方电视台的重要时段滚动播出，并在网络媒体和各地地铁、公交等交通工具上大量投放，取得了良好的宣传推广效果。全国75家维权援助中心积极接收社会公众和权利人的举报投诉，及时向相关执法部门转交案件线索，追踪反馈案件信息。中山中心从确权、维权的体制机制上大胆创新。北京、福建、武汉等中心在大型展会上设立举报投诉站。北京、新疆、烟台、汕头等维权中心在工作基础较好的区域或单位设立分中心或工作站。湖南、新疆、济南等中心积极争取当地编办支持，编制得到增加。山东设立了维权援助专项资金。广东中心建立了维权援助合作机构和合作专家库。四川局组织了维权援助需求调查。江苏、长沙、泉州等中心建立健全了举报投诉奖励制度。北京、烟台等中心建立起维权志愿者队伍。“12330”电话接听量与移交案件量大幅增加，有力地推进了专项行动与执法办案工作的开展。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　（六）资源整合不断完善，协作联动持续加强关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　全国专利保护重点联系机制工作进一步深化。目前，已有包括司法机构、研究机构和法律服务机构的38家单位进入该机制。通过加强与全国专利保护重点联系基地单位的沟通合作，为加强专利行政执法工作营造了良好外部环境。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　国家局、地方局加强了与公安系统、司法系统及有关知识产权执法部门的沟通协作。浙江、河南等地不断强化公安驻知识产权局联络室机制；武汉市局分别与市公安局、市中院、市检察院联合出台文件，在跨部门执法协作方面进行多方面、深层次推进；绵阳市局与市中院、新闻出版局、农业局、工商局联合建立了知识产权纠纷“大调解”工作机制。北京市局与旅游委联合发文，推进建立旅游服务单位知识产权维权机制。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　各地方局积极落实国家局推进跨地区执法协作的安排，各区域的跨省专利执法协作机制不断深化。西部12省知识产权局签订了新的执法协作协议，泛珠三角区域内地9省（区）深化执法协作协议内容，制定了案件移送程序以及案件立案标准。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　地方局协调联合有关部门，积极引导加强市场监管。上海局在流通领域开展了“销售真牌真品，保护知识产权”承诺活动。湖南局启动“知识产权保护示范市场”活动。北京在商业零售经营单位推广《保护知识产权合同》（示范文本）。浙江局组织开展了网络购物领域知识产权保护活动，与阿里巴巴和淘宝网两家公司签署了知识产权保护合作备忘录。郑州市局建立健全重点企业知识产权保护“绿色通道”机制。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　2011年，全国知识产权系统办理专利案件3017件，同比增加65.5%；同期，还办理展会专利投诉案件1110件。当年，共出动执法人员175432人次，检查商业场所12346次，检查商品2507859件，向公安部门移交案件7件，接受其他部门移交案件14件，跨部门执法协作623次，跨地区执法协作875次。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　总体上看，我国专利行政执法工作不断加强。一些传统的执法强局在继续保持较好工作成绩的同时，不断创新工作措施，丰富工作内容；同时，一些后起的地方局奋起直追、迎头赶上，积极推进执法工作。全系统执法工作出现了“比、学、赶、帮、超”的良好局面。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　上述执法工作成效的取得，与下述执法工作经验密不可分。一是领导重视、关键在人。在同样的政策法规框架下，在同样的工作条件下，如果局领导重视，执法处室执行力强、主动性强，且能刻苦钻研业务、注重练好内功，就能够富有创造性地做好本职工作。二是政策先行、敢于创新。各地方局只要积极落实各级政府和国家局关于知识产权执法保护工作的政策，并善于创造性地开展工作，就会干出新意、干出力度、干出实效。三是攻坚克难、突破瓶颈。只要善于克服执法手段不强、条件不到位、人员不足等因素带来的不便，充分利用各种机制，争取各方支持配合，就会有效推进执法工作。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　但是，我们还必须看到，与党中央、国务院的要求相比，与社会需求相比，我们的执法工作还存在各种各样的问题与不足。一是认识不够。部分地方局对于执法工作主观上还不够重视，主要领导没有将执法工作列入重要日程，对执法的人力、资金投入不到位，有些具体从事执法的同志，也认为这项工作执法手段不足、经费少、工作辛劳，又易当行政被告，执法积极性大打折扣。二是机构人员不到位。部分地方的执法职能由其他业务处室兼任，没有专职执法人员或人员配备不足。某些地方局受机构调整、人员调动等因素影响，执法队伍不稳定情况较为突出。三是制度建设滞后。在不同层面的立法上存在滞后情况，赋予地方局执法手段不足，对侵权制裁力度不足，侵权赔偿不足。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　二、提高认识，加大力度，全面推进2012年执法工作关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　下一阶段，要提高对执法工作的重视程度，进一步加大执法工作力度，推动执法工作水平再上新台阶。就此，提出以下几点要求：关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　（一）切实提高对专利行政执法工作的重视程度关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　要认真贯彻党中央、国务院关于加强知识产权执法保护工作的要求。今年12月11日，胡锦涛主席在中国加入世界贸易组织10周年高层论坛上的讲话中强调：“我们将加大知识产权执法力度和司法保护力度，为国内外投资者提供公平、稳定、透明的投资环境”。去年11月5日，温家宝总理在全国知识产权保护与执法工作电视电话会议上的讲话中要求：“加大知识产权维权援助平台建设力度。”近来，国务院就加强知识产权执法保护工作作出了一系列部署。今年的中央经济工作会议明确要求：“坚持创新驱动，强化知识产权保护。”关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　要认清加强知识产权行政执法的根本原因与总体态势。从世界范围看，信息技术快速发展，在服务人类创新、生产与生活的同时，也使侵权假冒产品的生产、扩散更加快速和广泛，人类生产方式、生活方式发生重大变化，客观上要求建立健全主动、广泛的知识产权执法维权途径。目前，各国知识产权行政执法都在逐步加强，世贸组织《与贸易有关的知识产权协定》也倡导和支持加强知识产权行政执法。知识产权执法方式的多样化、快捷化，成为传统知识产权制度改革重点之一。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　专利执法是本系统的法定职责，是保障专利制度有序运行的重要环节，是地方知识产权局的立局之本。要提高认识，适应形势，切实将专利行政执法作为政治责任、法定职责重视起来。地方局主要领导和有关人员要切实履行执法工作责任，建立健全本地区执法责任制度，明确辖区内各局的执法任务。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　（二）不断加大《关于加强专利行政执法工作的决定》的贯彻执行力度关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　要进一步加大落实《决定》工作的力度。一是要明确地方局一把手是落实《决定》的主要责任人；二是各省局要将《决定》的措施细化并体现到当地执法工作政策与具体安排中；三是要通过绩效考核评价工作切实促进《决定》的落实；四是要将《决定》的贯彻落实情况作为今后一段时期各地方局工作总结的重要内容；五是要将《决定》的要求向当地政府有关领导、有关部门汇报沟通，争取支持；六是要全面推进《决定》提出的执法制度建设、能力建设、机制建设,加快18项措施的贯彻落实，争取在明年下半年取得明显成效。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　（三）大力加强体制机制创新关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　要大力推进执法工作体制机制创新。要推进加强专利执法保护法规的制定修订，为完善执法体制、强化执法手段、提高侵权成本、及时查处侵权提供法律依据。要积极探索建立省级以下执法工作垂直管理的方式方法，加快建立执法队。要建立健全执法维权指导调度工作机制。要推进建立专利侵权司法案件行政调处前置制度，推进建立专利纠纷行政调解的司法确认制度。要加大执法办案财政支持力度，建立健全各层级的执法办案经费保障机制。要加强执法政策研究，指导、鼓励有条件的地方局和维权中心在执法维权体制机制创新方面先行先试。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　（四）持续加大执法办案工作力度关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　执法工作的核心是办案。要积极办案，以切实履行政治责任、法定职责；要快速办案，以满足权利人、投资者、广大消费者正当需求；要严格办案，以震慑侵权假冒违法犯罪；要协作办案，以发挥政府部门执法优势。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　办案不要怕当行政被告。依法积极参与行政诉讼是建设法治政府、法治社会的必然要求。至于执法办案量是多好，还是少好？有的地方同志说，不办案，少办案，是本地不发案，发案少，这是好事，是侵权假冒行为少，是市场主体与公民诚信水平高。其实，不尽然，这是将专利侵权假冒行为发生率（发生专利侵权假冒行为的年度数量与本地年度专利授权量的比例）等同于办案率（地方局年度执法办案量与本地年度专利授权量的比例）。比如，去年的办案率，最高的省份与低的省份相比能多百倍，有的省份甚至一年没办过案，这些省份的诚信水平能差这么多倍吗？谁在积极办案，谁在有效维权？据调研，权利人、企业与消费者经常反映，不少专利侵权行为得不到及时制止，每年各级人大、政协两会上，有关这方面的建议、提案也比较多。专利侵权假冒行为发生率会大于专利行政执法办案率。因为，有的专利纠纷协商和解了，有的走司法途径了，还有部分侵权假冒行为没被发现。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　专利制度的设计中，从权利要求书的撰写开始，就是为了有效制止可能发生的侵权行为，规范、合理地解决侵权纠纷。有关各界担心的是，侵权纠纷发生以后，如不能依法及时解决侵权纠纷、制止侵权行为、依法保护权利人与当事人合法权益，就会影响优秀发明创造，特别是基础性发明、原始性创新的产生。因为，这类发明、创新的智力投入大、经济投入多、研发时间长，如受到侵权后得不到及时有效救济，创新者、投资者会避开向国内申请专利，甚至减少研发投入，从而影响专利制度宗旨的实现，延缓战略性新兴产业的兴起，影响国家核心竞争力提升与创新型国家建设。为此，必须提醒一句，行政不作为是失职，严重的会受到法纪追究。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　（五）切实推进执法协作关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　要完善跨地区专利行政执法协作机制，规范跨地区专利行政执法协作。要认真落实本次会议上签署的跨省专利行政执法协作协议。省（区、市）局要切实负责，在本行政区域内组织开展跨省的执法协作办案工作，安排、指导有关城市知识产权局及时完成跨省执法协作办案任务。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　要加强与公安及有关行政部门的执法协作。强化与司法机关的沟通协调，推进行政调解与司法调解的衔接，协同提高解决专利侵权纠纷的效率。要积极推进行政执法与刑事执法的衔接，对涉嫌犯罪的假冒专利行为和涉及专利的诈骗行为，及时移送公安机关，予以坚决整治。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　（六）大力加强执法队伍与条件建设关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　要加快积极推进专利行政执法队伍建设，确保专利行政执法专职人员数量，稳定与发展执法队伍。省（区、市）局、副省级城市及进入“5•26”工程的地级市局应依据专利法和有关编制工作的政策法规，明确专门承担执法职责的处室；其他市局应明确主要承担执法职责的科室。要积极争取编制部门支持，省局加快加挂专利行政执法总队牌子，副省级城市、地级市局加挂专利行政执法支队牌子。县级市局根据需要加强专利行政执法队伍建设。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　要加快全国专利行政执法工作信息网络建设，健全专利行政执法电子档案库，配置专利执法电子查询设备，建立即时查询系统。要加快配备必要的执法设备，保障执法经费。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　（七）把握主要抓手，扩展工作平台关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　一是集中开展执法维权专项行动。国家局将于明年第二季度启动全系统知识产权执法维权“护航”专项行动。专项行动要做到四个统一，即统一行动目标、统一行动重点、统一行动原则、统一行动口号（护航创新之路）；三个集中，即集中检查、集中整治、集中宣传。“护航”专项行动要为权利人、发明人、投资者的研发创新活动护航；为消费者的诚信消费护航；为战略性新兴产业研发、经济结构产业结构调整护航。要大力查处、整治群体侵权、反复侵权、假冒专利、涉及专利的诈骗行为，增强实效，扩大声势，震慑侵权假冒违法分子，让他们真正体验到侵权假冒之路是绝望之路，使创新者、投资者、消费者的希望之路越走越宽阔、越走越光明。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　二是有序开展绩效考核评价工作。我局即将组织专利行政执法和知识产权维权援助举报投诉工作绩效考核评价。各地方局要高度重视，积极配合，共同将这项工作做实做好。要通过绩效考评，全面落实国务院有关知识产权保护工作考核评价的要求，推进《决定》的贯彻落实，争取地方政府加大对执法维权工作的重视与支持，加强和规范对地方局执法工作的指导与支持。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　国家局将把绩效考评结果作为工作支持的重要依据。对表现突出的地方局和维权中心加大支持力度；对考评结果不合格的，视情况提出限期整改要求，整改后仍不到位的，退出“5•26”工程、维权中心序列。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　省（区、市）知识产权局要根据各市绩效考评结果，加大对工作突出的市局的支持力度。地方局要对执法办案工作突出的执法处（科）室和人员给予表彰奖励。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　三是充分发挥督查督办制度作用。要按照《决定》、《关于知识产权系统执法督查督办工作若干事项的通知》要求，加快建立健全督查督办制度。本系统的执法督查要学习国务院督查组的方式，要坚持原则、真督真查、深入细致、务求实效。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　省（区、市）局可就具有全国影响或跨省的专利侵权案件和假冒专利案件提请国家局进行督办，各市可就具有全省影响或跨省内辖区的专利侵权案件和假冒专利案件提请省局进行督办。案件办理局应积极办理案件，定期向督办单位通报进展情况，按期结案。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　四是切实加强展会执法维权。要将重点展会、大型活动的执法维权工作作为执法工作的重点之一。要在现场建立接收举报投诉站，建立健全包括展前排查、展中查处、展后追踪等展会执法机制，严格查处展会侵权假冒案件，建立健全展会执法跨省联动打击机制。近日，国家局研究起草了“关于协同做好广交会专利执法维权的工作方案”，即将印发，各地方局要按照方案要求，共同努力，进一步提高广交会执法维权工作水平，并从中吸取经验，研究制定加强本地展会执法维权的工作方案。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　五是大力加强维权援助举报投诉工作。要充分调动资源，加快“12330”知识产权维权援助平台建设，建立知识产权举报投诉奖励制度，健全举报投诉案件接收转交机制，加强举报投诉网络建设，加快建立知识产权保护社会信用评价体系。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　要加快建立高层次人才和重大项目知识产权维权援助服务机制。选择有条件的地区先行先试，通过全面监测、主动跟踪、专题指导、提前介入、快速维权等措施，充分发挥知识产权维权对高层次人才和重大项目高水平创新的激励作用，为我国引进高层次人才、发挥高层次人才作用，支持原始创新与重大发明创造，加快战略性新兴产业发展营造良好环境。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　要提高维权援助举报投诉工作覆盖面，探索在商品流通环节建立知识产权维权示范单位、合作单位，指导建立知识产权维权自查自纠机制，从青少年抓起，扩大知识产权维权志愿者、监督员队伍，发挥各类知识产权维权基地的作用，强化社会监督。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　要充分发挥维权中心对专利执法的支撑作用。各中心要在组织提供侵权判定咨询意见、及时转交举报投诉线索和证据等方面，加大对专利执法工作的支持力度，积极配合、协助执法办案工作。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　要加大“12330”宣传力度，创新宣传手段，进一步提高“12330”热线知名度。要在开展执法维权工作中始终贯穿宣传意识，扩大影响，营造声势。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　六是有效强化执法推进工程和重点联系机制。“5•26”执法推进工程工作，要把好进口，让执法工作突出的局能够进来，切实发挥示范带头作用，打开出口，让执法绩效评价不到位的局出去，做到有进有出、动态管理。要通过这一工程，大力提升地方政府对专利执法保护工作的重视程度、支持力度，切实推进专利执法的机构建设、队伍建设、条件建设，不断提高执法办案的数量与质量。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　各地要加强与各类专利保护重点联系基地的沟通协调，在行政执法与司法衔接、案件论证、培训研讨、明确导向、扩大影响等方面，积极争取司法机构、高校、研究机构、法律服务机构和市场主体的支持与协助，认真听取他们的意见建议，充分运用这一机制提升社会各界对专利行政执法工作的认识水平、支持力度，进一步改善专利行政执法外部环境。各省（区、市）局可以选择有关机构，推荐进入全国专利保护重点联系机制，并有目标有步骤地深化本地的专利保护重点联系机制工作。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知　　同志们，过去一年，在大家的共同努力下，我们的执法工作取得了丰硕成果，成效得到了各界的充分肯定。当前，我国正处在加快经济发展方式转变、经济结构调整与产业结构升级、促进经济平稳较快发展的关键时期。要根据中央经济工作会议要求，切实强化知识产权保护。这对我们知识产权系统执法工作者，既是光荣使命，又是艰巨责任。希望大家继续发扬良好工作作风，以科学发展观统领全局，深入贯彻落实中央工作部署，开拓创新，真抓实干，为推进知识产权战略、专利战略实施，为积极营造创新与发展的良好环境而努力奋斗。关于印发贺化副局长在全国知识产权系统执法工作会议上的讲话的通知

关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知国知管发〔2011〕44号关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知 关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知 关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知各有关地方知识产权局：关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知        为提高专利行政执法工作水平，根据今年工作计划，我局定于2011年10月31日至11日4日在云南省昆明市举办2011年第三期全国专利行政执法培训班。现将有关事项通知如下：关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知        一、培训班内容关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知        介绍专利执法工作现状及形势、专利法、行政法、专利侵权判定、专利侵权救济、专利行政执法实务、分析专利侵权案例、模拟案件调处。关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知\        二、报名事项关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知        （一）报名人员条件：未取得国家知识产权局颁发的专利行政执法证的专利行政执法人员（已取得专利行政执法证的人员不允许参加）。参加培训的人员均应参加结业考试，考试通过者获得申领国家知识产权局颁发的专利行政执法证的资格；关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知        （二）报名名额：各省、自治区、直辖市知识产权局一个名额（进入“5•26”执法推进工程的省（区、市）知识产权局两个名额）；各进入“5•26”执法推进工程的城市知识产权局一个名额；其余名额由云南省知识产权局组织本地执法人员参加； 关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知        （三）报名方式：填写全国专利行政执法培训班报名表（见附件），加盖单位公章后，同时传真至我司和云南省知识产权局；关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知        （四）报名时间：10月17日—10月21日。关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知        三、培训地点及报到事宜关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知        培训地点：云南省昆明市佳路达酒店（昆明市环城南路266号），电话：0871—3516666—01关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知        报到事宜：10月31日全天报到，届时在昆明巫家坝国际机场、昆明市火车站安排接站。关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知        特此通知。关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知 关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知        附件：全国专利行政执法培训班报名表关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知                           国家知识产权局专利管理司二○一一年九月二十二日关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知 关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知        联系人：关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知        国家知识产权局专利管理司   于光        电话：010—62086885        传真：010—62083091关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知        云南省知识产权局法制处  何晓钧  丁海鹰        电话：0871—3188770  13078718223  13708441681        传真：0871—3186361关于举办2011年第三期全国专利行政执法培训班的通知
全国专利行政执法培训班报名表.doc


关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知国知管发〔2011〕43号关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知各有关省、自治区、直辖市知识产权局，各有关城市知识产权局：关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知根据我局工作计划与任务安排，定于2011年10月中旬在辽宁省召开知识产权执法维权举报投诉业务研讨会。现就有关事项通知如下：关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知　　一、会议主要内容关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知
（一）交流举报投诉维权援助工作经验；
（二）讨论如何进一步加强举报投诉协作和案件移交；
（三）讨论如何进一步扩大12330电话影响；
（四）讨论有关政策文件。关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知
 关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知　　二、参会人员关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知
        国家知识产权局有关部门负责人；设立国家知识产权维权援助中心（以下简称“中心”）的省、自治区、直辖市及城市知识产权局有关领导和中心负责人各1名。请严格按照名额报名参会。会议食宿费用由我局承担，往返交通费用由派出单位承担。关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知　　三、交流材料关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知
        请根据会议内容，结合本中心实际，总结工作经验，分析存在的问题，提出加强本中心下一步工作的思路与措施。会议材料要文字简洁，重点突出，数据翔实，2000字以内。请于9月26日前将材料电子版发至huangzk2009@163.com。关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知　　四、报名事宜关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知
　　（一）会议时间：2011年10月12日至15日，12日全天报到。与会人员航班（火车车次）的到达时间务必在报名表中注明。
　　（二）会议地点：辽宁省本溪市桓仁隆兴国际大酒店（总机电话0414-8877983）。
　　关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知        请于9月26日前将报名表（附件2）传真至本溪市知识产权局。关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知        特此通知。关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知 关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知 关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知 关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知附件：
1.知识产权维权援助举报投诉业务研讨会交流材料格式
　　2.知识产权维权援助举报投诉业务研讨会报名表
　　关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知
国家知识产权局专利管理司
二○一一年九月二十二日关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知　　关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知 关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知联系方式：
国家知识产权局专利管理司  冷  鲁  于  光
电  话：010—62086566  62086885
传  真：010—62083091
邮  箱：zhifa@sipo.gov.cn
本溪市知识产权局  黄忠凯  孙蓓蕾
电  话： 0414—2100923  2100953
13842434949  15841415252
传  真:  0414—2100914
邮  箱： huangzk2009@163.com
 关于召开知识产权维权援助举报投诉业务研讨会的通知
附件2研讨会报名表.doc

附件1 交流材料格式.doc


关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知国知管发〔2011〕42号关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知 关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知各有关知识产权局：关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        为提升维权援助中心人员法律与业务素养，规范接受举报投诉工作流程，进一步提高各中心举报投诉维权工作水平，根据工作计划，我局定于2011年10月9日至13日在湖北省举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班。现将有关事项通知如下：关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        一、培训内容关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        知识产权法律法规、知识产权维权援助政策、举报投诉转接工作流程、知识产权侵权救济、常见知识产权维权咨询问题及其解答、知识产权维权援助举报投诉制度规则等内容。关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        二、参训人员关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        设在上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、云南、贵州等12省区市共43家维权援助中心的工作人员，各中心参训名额为两人，2011年新成立的维权援助中心可增派一人，当地各区县知识产权局可派员参训。参加培训通过考核合格的人员，由我局颁发结业证。关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        三、培训地点及报名方式关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        培训地点：武汉市通缘宾馆（中国人民解放军通信指挥学院培训中心，湖北省武汉市江岸区解放公园路43号，酒店总机027-82968677）。10月9日全天报到，届时在机场、火车站安排接站。因纪念辛亥革命100周年，届时武汉交通可能较为紧张，请参训人员提早安排好行程。请于9月28日前将报名回执传真至武汉市知识产权局。关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        特此通知。关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知 关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知国家知识产权局专利管理司二○一一年九月二十二日关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        联系人：\        国家知识产权局专利管理司  冷  鲁        电  话：010—62086566        传  真：010—62083091        武汉市知识产权局  高振宇  岳  茜  孙  晶        电  话：18971188879   18971188878  18971188876        传  真：027—65692015  027—65692307  

培训班报名回执.doc


关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        联系人：\        国家知识产权局专利管理司  冷  鲁        电  话：010—62086566        传  真：010—62083091        武汉市知识产权局  高振宇  岳  茜  孙  晶        电  话：18971188879   18971188878  18971188876        传  真：027—65692015  027—65692307  

培训班报名回执.doc


关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        联系人：\        国家知识产权局专利管理司  冷  鲁        电  话：010—62086566        传  真：010—62083091        武汉市知识产权局  高振宇  岳  茜  孙  晶        电  话：18971188879   18971188878  18971188876        传  真：027—65692015  027—65692307  

培训班报名回执.doc


关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        联系人：关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知\        国家知识产权局专利管理司  冷  鲁        电  话：010—62086566        传  真：010—62083091关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        武汉市知识产权局  高振宇  岳  茜  孙  晶        电  话：18971188879   18971188878  18971188876        传  真：027—65692015  027—65692307  关于举办2011年第二期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知
培训班报名回执.doc


关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知 关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知国知发管字〔2011〕90号关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知 关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知各省、自治区、直辖市知识产权局，新疆生产建设兵团知识产权局:关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知        按照国务院统一部署，从2010年10月至2011年6月，全国开展了打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动。全国知识产权系统高度重视、扎实推进，全力以赴推动专项行动有序开展，取得了显著成效，得到了各方面的肯定。根据国务院工作安排，我局决定开展知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人评选活动，对在专项行动中表现突出的集体和个人给予通报表彰。现将有关评选事项通知如下：关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知        一、评选条件关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知        （一）专项行动先进集体评选条件关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知        1．认真落实国务院、国家知识产权局专项行动有关文件要求，积极主动开展执法专项行动工作，方案周密、措施扎实、效果显著。关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知        2．专项行动中重点突出，集中查处反复、群体、恶意专利侵权案件、假冒专利案件和各类涉外知识产权纠纷，积极开展展会知识产权保护工作，充分发挥“12330”知识产权维权援助与举报投诉热线电话作用。关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知        3．重视跨地区跨部门执法协作机制，注重行政执法与刑事司法的协调配合，积极探索创建知识产权保护长效机制。关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知                4．先进集体应为省级知识产权局负责执法维权与保护相关工作处室、市级知识产权局。关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知 关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知        （二）专项行动先进个人评选条件关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知         1．具备较高的政治素养和政策水平，德才兼备，遵纪守法，有良好的职业操守和较高的业务素养。 关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知        2．在专项行动中，办案工作量较大，办案质量较高，对执法制度、队伍、条件建设，特别是执法工作长效机制建设发挥了重要作用，有创新性举措，取得了突出成绩。关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知        3．热爱本职工作，积极维护人民群众合法权益，维权工作取得显著成效，获得群众好评。关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知        4．从事知识产权执法维权与保护相关工作一年以上。关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知        二、表彰名额关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知        全系统共表彰专项行动先进集体80个，专项行动先进个人120名。各省级知识产权局负责推荐本区域内的专项行动先进集体不超过3个（专项行动执法办案任务量较大的省份可推荐4个）和先进个人不超过5名（专项行动执法办案任务量较大的省份可推荐6名），推荐名单应该排序。关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知        三、推荐要求关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知        （一）各省级知识产权局严格按照评选条件，本着公平、公正、公开的原则，认真组织开展本地区专项行动先进集体和先进个人的推荐工作，以确保推荐专项行动表现突出的集体和个人参加评选。关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知        （二）推荐的先进集体和先进个人不得超过分配推荐名额，如无符合条件人员或者少于分配名额的可以不报或少报。关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知       （三）各省级知识产权局应于8月31日前将推荐名单报送至我局专利管理司，同时报送电子件。关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知        四、评选表彰关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知         我局将组织局内相关部门人员成立评选小组，在各省级局推荐的基础上，综合考虑各地专项行动部署情况、重点市场整治、督办案件查办和长效机制创建情况后，按照评选条件，本着严格、公正的原则，确定本系统专项行动先进集体和个人名单，按照有关程序上报批准后，向全系统通报表彰。特此通知。关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知        附件：1．知识产权系统开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体推荐表关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知                    2．知识产权系统开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进个人推荐表关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知 关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知二○一一年八月十七日关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知 关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知 关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知 关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知 关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知联 系 人：专利管理司执法管理处  王志超  陈明媛关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知联系电话：010—62083856  62086565关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知传    真：010—62083091关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知电子邮件：zhifa@sipo.gov.cn 关于评选知识产权系统打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作先进集体和先进个人的通知
先进集体推荐表.doc

先进个人推荐表.doc


关于开展2011年执法标志发放工作的通知关于开展2011年执法标志发放工作的通知各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局，各进入“5.26” 专利执法推进工程的城市知识产权局：        根据我局有关文件和局领导有关讲话精神，按照既定工作计划，我局今年将继续制作并发放执法标志（每套执法标志包括领带、领带夹、腰带、臂章、胸牌、胸章）。现将有关事宜通知如下：        一、发放范围        （一）持有我局颁发的专利行政执法证、尚未领取执法标志的执法人员；        （二）持有省级人民政府法制办颁发的执法证、尚未领取执法标志的本系统执法人员。        同等条件下，第（一）类人员优先申领。        二、报送需求        各省、自治区、直辖市知识产权局负责组织报送本区域执法标志需求，进入“5.26”专利执法推进工程的城市知识产权局可直接报送。        请各局填写执法标志申领登记表（参见附件1）、执法标志寄送地址表（参见附件2），经领导签字并加盖公章后报送我司。报送方式为同时寄送表格原件并发送电子件，截止时间为2011年8月19日。        电子表格可从我局门户网站“维权援助”专栏下载，或者发送邮件到zhifa@sipo.gov.cn索取。        三、发放和签字        我局将组织制作并寄送执法标志，邮寄费用由收件单位承担，其他费用由我局承担。        各局收到执法标志后，应当按照执法标志申领登记表及时发放，由领取人在登记表上签字，在2011年9月15日前务必返回签字后的登记表。已领取过执法标志但未返回领取人签字后的登记表的，应当由领取人补签登记表后及时返回我司。签字情况将作为今后发放执法标志的参考依据。        特此通知。 附件：1. 执法标志申领登记表      2．执法标志寄送地址表                                                                                                             国家知识产权局专利管理司                                                                                                                    二○一一年八月八日  联 系 人：专利管理司执法管理处  于 光联系电话：010—62086885   传    真：010—62083091邮    箱：zhifa@sipo.gov.cn通讯地址：北京市海淀区西土城路6号国家知识产权局专利管理司执法管理处邮    编：100088

执法标志寄送地址表.doc

执法标志申领登记表.doc


关于开展2011年执法标志发放工作的通知关于开展2011年执法标志发放工作的通知各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局，各进入“5.26” 专利执法推进工程的城市知识产权局：        根据我局有关文件和局领导有关讲话精神，按照既定工作计划，我局今年将继续制作并发放执法标志（每套执法标志包括领带、领带夹、腰带、臂章、胸牌、胸章）。现将有关事宜通知如下：        一、发放范围        （一）持有我局颁发的专利行政执法证、尚未领取执法标志的执法人员；        （二）持有省级人民政府法制办颁发的执法证、尚未领取执法标志的本系统执法人员。        同等条件下，第（一）类人员优先申领。        二、报送需求        各省、自治区、直辖市知识产权局负责组织报送本区域执法标志需求，进入“5.26”专利执法推进工程的城市知识产权局可直接报送。        请各局填写执法标志申领登记表（参见附件1）、执法标志寄送地址表（参见附件2），经领导签字并加盖公章后报送我司。报送方式为同时寄送表格原件并发送电子件，截止时间为2011年8月19日。        电子表格可从我局门户网站“维权援助”专栏下载，或者发送邮件到zhifa@sipo.gov.cn索取。        三、发放和签字        我局将组织制作并寄送执法标志，邮寄费用由收件单位承担，其他费用由我局承担。        各局收到执法标志后，应当按照执法标志申领登记表及时发放，由领取人在登记表上签字，在2011年9月15日前务必返回签字后的登记表。已领取过执法标志但未返回领取人签字后的登记表的，应当由领取人补签登记表后及时返回我司。签字情况将作为今后发放执法标志的参考依据。        特此通知。 附件：1. 执法标志申领登记表      2．执法标志寄送地址表                                                                                                             国家知识产权局专利管理司                                                                                                                    二○一一年八月八日  联 系 人：专利管理司执法管理处  于 光联系电话：010—62086885   传    真：010—62083091邮    箱：zhifa@sipo.gov.cn通讯地址：北京市海淀区西土城路6号国家知识产权局专利管理司执法管理处邮    编：100088关于开展2011年执法标志发放工作的通知关于开展2011年执法标志发放工作的通知关于开展2011年执法标志发放工作的通知各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局，各进入“5.26” 专利执法推进工程的城市知识产权局：关于开展2011年执法标志发放工作的通知        根据我局有关文件和局领导有关讲话精神，按照既定工作计划，我局今年将继续制作并发放执法标志（每套执法标志包括领带、领带夹、腰带、臂章、胸牌、胸章）。现将有关事宜通知如下：关于开展2011年执法标志发放工作的通知        一、发放范围关于开展2011年执法标志发放工作的通知        （一）持有我局颁发的专利行政执法证、尚未领取执法标志的执法人员；关于开展2011年执法标志发放工作的通知        （二）持有省级人民政府法制办颁发的执法证、尚未领取执法标志的本系统执法人员。关于开展2011年执法标志发放工作的通知        同等条件下，第（一）类人员优先申领。关于开展2011年执法标志发放工作的通知        二、报送需求关于开展2011年执法标志发放工作的通知        各省、自治区、直辖市知识产权局负责组织报送本区域执法标志需求，进入“5.26”专利执法推进工程的城市知识产权局可直接报送。关于开展2011年执法标志发放工作的通知        请各局填写执法标志申领登记表（参见附件1）、执法标志寄送地址表（参见附件2），经领导签字并加盖公章后报送我司。报送方式为同时寄送表格原件并发送电子件，截止时间为2011年8月19日。关于开展2011年执法标志发放工作的通知        电子表格可从我局门户网站“维权援助”专栏下载，或者发送邮件到zhifa@sipo.gov.cn索取。关于开展2011年执法标志发放工作的通知        三、发放和签字关于开展2011年执法标志发放工作的通知        我局将组织制作并寄送执法标志，邮寄费用由收件单位承担，其他费用由我局承担。关于开展2011年执法标志发放工作的通知        各局收到执法标志后，应当按照执法标志申领登记表及时发放，由领取人在登记表上签字，在2011年9月15日前务必返回签字后的登记表。已领取过执法标志但未返回领取人签字后的登记表的，应当由领取人补签登记表后及时返回我司。签字情况将作为今后发放执法标志的参考依据。关于开展2011年执法标志发放工作的通知        特此通知。关于开展2011年执法标志发放工作的通知 关于开展2011年执法标志发放工作的通知附件：1. 执法标志申领登记表      2．执法标志寄送地址表关于开展2011年执法标志发放工作的通知 关于开展2011年执法标志发放工作的通知                                                                                                            国家知识产权局专利管理司                                                                                                                    二○一一年八月八日关于开展2011年执法标志发放工作的通知 关于开展2011年执法标志发放工作的通知 关于开展2011年执法标志发放工作的通知联 系 人：专利管理司执法管理处  于 光联系电话：010—62086885   传    真：010—62083091邮    箱：zhifa@sipo.gov.cn通讯地址：北京市海淀区西土城路6号国家知识产权局专利管理司执法管理处邮    编：100088关于开展2011年执法标志发放工作的通知
执法标志寄送地址表.doc

执法标志申领登记表.doc


关于举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知关于举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知国知管发〔2011〕24号关于举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知各有关知识产权局、有关知识产权维权援助中心：关于举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        为提升维权援助中心人员法律与业务素养，规范接受举报投诉工作流程，进一步提高各中心举报投诉维权工作水平，根据工作计划，我局定于2011年6月12日至15日在北京市举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班。现将有关事项通知如下：关于举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        一、培训内容        关于举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        知识产权法律法规、知识产权维权援助政策、举报投诉转接工作流程、知识产权侵权救济、常见知识产权维权咨询问题及其解答、知识产权维权援助举报投诉制度规则等内容。关于举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        二、参训人员关于举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        设在北京、天津、河北、河南、黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、新疆、宁夏、甘肃、陕西、山西、山东、重庆、四川等16省区市范围内的各维权援助中心工作人员，各中心参会名额为两人，2011年新成立的维权援助中心可增派一人。参加培训通过考核合格的人员，由我局颁发结业证。关于举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        三、培训地点及报名方式关于举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        培训地点待定。关于举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        6月12日全天报到，届时在机场、火车站安排接站。关于举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        请于6月7日前将报名回执同时传真至国家知识产权局专利管理司和中国（北京）知识产权维权援助中心。        关于举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        特此通知。关于举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知        附件：知识产权维权援助培训班报名回执关于举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知 关于举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知二○一一年五月二十七日关于举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知 关于举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知联系人：国家知识产权局专利管理司：冷鲁 关健电  话：010—62086566  62083921传  真：010—62083091中国（北京）知识产权维权援助中心：郭文 户依娜电  话：010-82356385传  真：010-82359105关于举办2011年第一期全国知识产权维权援助与举报投诉培训班的通知
报名表.doc


关于请协助做好2010年度全国知识产权执法保护先进集体奖牌发放工作的函关于请协助做好2010年度全国知识产权执法保护先进集体奖牌发放工作的函关于请协助做好2010年度全国知识产权执法保护先进集体奖牌发放工作的函关于请协助做好2010年度全国知识产权执法保护先进集体奖牌发放工作的函

关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知国知管发〔2011〕16号关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知        各省、自治区、直辖市知识产权局，设立知识产权维权援助中心的城市知识产权局，各知识产权维权援助中心:关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知        为方便权利人和社会各界的知识产权举报投诉，推进维权援助与举报投诉工作长效机制建设，现将有关事项通知如下：关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知        一、各有关知识产权局、各中心要加大对12330公益电话的宣传推介力度。要在今年“4•26”之前，通过电视公益广告、网络媒体及户外广告，以及发送手机短信等宣传方式扩大12330电话影响力，提高公众对12330公益服务热线的认知度。关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知        二、各中心要加快建立网络接收举报投诉渠道，有条件的地方要尽快推动中心网站建设，在今年专项行动结束前上线，并开展宣传。各中心应定期关注我局主页信息及执法维权专栏、专项行动专题相关内容，及时传达并转载有关政策文件、各地动态等信息。各中心要设置和公开接收举报投诉专用邮箱，由专人负责，及时收集整理，并向举报人做出反馈。关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知        三、各中心要严格按照我局印发的《关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知》（国知发管字〔2010〕139号）以及《关于进一步抓紧贯彻落实专项行动工作部署的通知》（国知发管字〔2010〕144号）等文件要求，对公众和权利人提交的任何知识产权举报投诉，包括来自本地、外地或是国内、国外的举报投诉，必须认真接收、快速处理，做好跟踪、反馈工作，不得推诿、不得拒绝接收。各中心负责人要对本中心举报投诉工作切实负起责任，落实信息报送责任人，严格按要求定期报送各项数据和有关案件信息。关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知        四、各有关知识产权局、各中心要按照国务院工作部署，加快建立举报投诉奖励制度，在“4•26”之前予以公布。对于为案件侦破或查处提供重要线索的举报人，要给予一定额度的物质奖励或精神奖励。各中心要加强档案管理，要对举报投诉人的信息予以保密，以保障其人身安全。各有关知识产权局、各中心要充分认识知识产权举报投诉工作的重要性，加强组织领导，加快完善工作制度和机制，加大交流学习力度，积极开展各项工作。举报投诉专用邮箱、网络接收举报投诉责任人和中心信息报送人需于2011年3月30日前报至我司。关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知        特此通知。关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知 关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知        附件：知识产权维权援助中心接收举报投诉专用邮箱格式要求及相关联系人登记表关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知 关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知                                                                                                                                      专利管理司关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知                                                                                                                              二○一一年三月二十日关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知 关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知 关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知 关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知联 系 人：专利管理司执法管理处  冷 鲁联系电话：010—62086566传    真：010—62083091电子邮件：zhifa@sipo.gov.cn通讯地址：北京市海淀区蓟门桥西土城路6号国家知识产权局专利管理司执法管理处邮    编：100088关于知识产权维权援助中心举报投诉工作若干具体事项的通知
中心接收举报投诉专用邮箱格式要求及相关联系人登记表.doc


关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知国知发管字〔2010〕139号关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知 关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知各省、自治区、直辖市知识产权局，设立知识产权维权援助中心的城市知识产权局，各知识产权维权援助中心:关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        日前，国务院办公厅印发了《国务院办公厅关于印发打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动方案的通知》（国办发〔2010〕50号），明确要求“各知识产权维权援助中心要积极参与专项行动，通过“12330”知识产权维权援助与举报投诉电话接受公众和权利人的知识产权举报投诉，有关部门要认真接收、快速处理。”为深入贯彻国务院工作部署，适应社会需要，进一步加强和完善知识产权举报投诉工作，积极保护知识产权权利人合法权益，为促进创新与发展创造良好环境，现将有关工作事项通知如下：关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知
        一、明确工作目标和业务范围关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        建成以各中心为主体，各中心所属知识产权局及有关部门为支撑，部门协作、区域互动的知识产权举报投诉工作体系，促进知识产权执法工作效率的提高，为权利人和社会各界的维权和监督提供便利。
各中心应接收涉及专利权、商标专用权、著作权、植物新品种权、集成电路布图设计专有权、商业秘密、地理标志及其他知识产权的举报投诉。其中举报是指非权利人提供知识产权违法犯罪行为线索，投诉是指权利人申诉他人侵犯其合法权益。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        二、规范工作程序

        （一）工作流程关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        知识产权举报投诉案件办理流程包括：案件接收、初步审核、移交办理、反馈结果和归档分析。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        （二）案件接收关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        举报投诉案件通过12330电话、互联网、面访、信函或其他机构移送的方式接收。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        接收条件为：关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知
        1．举报投诉有明确的对象及具体的事实；关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        2．举报投诉属于当地知识产权行政部门（包括专利管理部门、工商管理部门、版权管理部门、植物新品种管理部门、文化市场执法机构、城管执法机构、公安机关、海关）的受案范围和管辖，对于涉及司法程序的案件，仅给予提供联系方式等一般性回复；关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        3．举报投诉人应提供本人的真实情况；如果举报人不愿提供，则应有理由足以证明侵犯知识产权等违法行为存在。举报投诉已经由其他行政执法机关或司法机关接收的，不予接收；其他中心或举报投诉机构转交的符合接收条件的，应当接收。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        符合上述业务范围和接收条件的举报投诉案件，应当予以受理，填写《知识产权举报投诉案件登记表》（见附件1），登记案件编号，详细记录有关情况；不予受理的，应当及时告知不予受理的理由。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        （二）初步审核关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        各中心负责对受理案件进行初步审核，对案件情况进行初步分析，提出后续办理意见，并在《知识产权举报投诉案件登记表》中填写“初步审核意见”。初步审核内容包括：审核是否符合接收条件，检查案件信息是否完整，判断举报投诉信息是否可信，确定移交办理部门。初步审核办理时限为自案件接收之日起三个工作日。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        （三）移交办理关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        经初步审核后需要移交行政执法部门办理的案件，应当在初步审核之日起三个工作日之内予以处理，在《知识产权举报投诉案件登记表》中签署“处理意见”。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        移交办理需填写《知识产权举报投诉案件移交办理工作单》（见附件2），写明移交办理事项，《知识产权举报投诉案件登记表》可作为附件。案件相关信息应当及时、准确、完整地传达移交办理部门。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        案件移交遵循案件管辖区域和职能分工原则。属于本级知识产权局办理范围的，由各中心移交知识产权局办理。属于本级其他部门办理范围的，由各中心或所隶属知识产权局移送其他单位办理。涉及跨区域办理范围的，如当地设有中心，由本中心直接移交当地中心办理，符合接收条件的，当地中心应当接收并予办理；当地没有设中心的，由本级知识产权局移交当地知识产权局办理，属于职责范围内的，当地知识产权局应当接收并根据法定执法权限予以办理。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        在移交办理过程中，所移交办理部门拒收的，各中心应当分析拒收原因。因职责不符而造成移交部门错误的，应当移交至对应行政执法部门办理。因职责相符但未达移交办理部门接收条件的，应当进行协调，协调不成的，应当说明和记录原因后归档。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        各中心在案件移交办理后，应当及时督促办理部门予以办理，必要时提供相关协助，推动案件办理顺利进行。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        （四）反馈结果关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        移交办理部门办理完毕之后，各中心应当在接收到办理结果五个工作日内将办理结果反馈给举报投诉人，填写《知识产权举报投诉案件办理结果反馈单》（见附件3）。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        反馈结果以信函、电话、当面递交或网络等方式进行。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        （五）归档分析关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        各中心应当定期归纳分析案件信息，发现案发规律，找准存在问题，并及时上报给本级知识产权局和国家知识产权局，同时反映给本级其他知识产权行政执法机关。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        三、建立健全各项工作制度和机制关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        强化工作责任机制。设立中心的知识产权局主要领导与分管领导，是本局举报投诉工作的责任人；各中心负责人作为具体责任人，对本中心举报投诉工作负责；中心工作人员，根据工作分工承担相应工作责任。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        建立跨区域跨部门协作机制。各中心要利用现有知识产权协调工作机制，依托12330电话等平台，加强相互配合，积极开展中心之间的直接转案工作。各中心所隶属知识产权局要建立当地案件移送协调工作机制，保障跨部门案件依法得到及时办理。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        建立档案管理制度。实现案件全流程归档管理。要安排专人管理档案，制定各种工作表格，达到一案一档、随时调档的要求。要同时建立纸质档案与电子档案，达到全流程无纸化办公条件的，可只建立电子档案。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        完善信息分析报送机制。各中心要按照《关于报送知识产权维权援助中心工作情况的函》的要求，按季度向我局报送工作情况表。按年度编写年度报告，分析受理的举报投诉案件情况与态势。有关情况或总结要及时报我局。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        建立举报表彰奖励制度。对于为案件侦破或查处提供重要线索的举报人，在保护举报人人身安全与各项权利的前提下，可以给予物质奖励或精神奖励。各中心可协调有关司法和执法部门联合开展表彰奖励。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        完善交流学习制度。各中心要加强与其他中心之间的交流，通过互访、电话、会议等方式，相互学习先进经验和做法。同时各中心要学习其他举报投诉服务部门的有益经验。各中心要建立定期学习制度，充实工作人员知识面，提升工作水平。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        确立案件信息保密制度。各中心工作人员要严格遵守工作纪律，为举报投诉人保守案件信息秘密，不得将举报投诉人或案件材料等情况以任何方式透露给被举报投诉人。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        各有关知识产权局、各中心要充分认识知识产权举报投诉工作的重要性，切实加强组织领导，抓紧落实机构、人员，确保基本投入，加快完善工作制度和机制，积极开展各项有关工作，充分发挥知识产权举报投诉工作的重要作用。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        各有关知识产权局、各中心要认真贯彻落实本通知精神，在执行本通知中遇到的问题要及时报我局专利管理司。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        特此通知。关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知        附件：1．知识产权举报投诉案件登记表
                    2．知识产权举报投诉案件移交办理工作单
                    3．知识产权举报投诉案件办理结果反馈单关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知
                                                                                                                               二○一○年十一月四日
                                                                                                       联 系 人：专利管理司执法管理处  冷 鲁
                                                                                                       联系电话：010—62086566
                                                                                                       传    真：010—62083091
                                                                                                       电子邮件：zhifa@sipo.gov.cn
                                                                                                       通讯地址：北京市海淀区蓟门桥西土城路6号
                                                                                                       国家知识产权局专利管理司执法管理处
                                                                                                       邮    编：100088关于加强知识产权维权援助中心举报投诉维权服务工作的通知
附件3.doc

附件2.doc

附件1.doc


关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知各有关省、自治区、直辖市知识产权局，各有关城市知识产权局：关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知
        为充分发挥知识产权维权援助中心在知识产权执法专项行动中的作用，加大知识产权维权援助与举报投诉工作力度，我局定于2010年12月26日至29日在福建省福州市召开全国知识产权维权援助工作研讨会。现将有关事项通知如下：关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知        一、会议内容关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知        交流近期知识产权维权援助与举报投诉工作经验；针对当前形势，探讨如何结合全国执法专项行动，进一步推进知识产权维权援助与举报投诉工作。关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知        二、参会人员关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知        国家知识产权局有关领导、有关部门负责人；设立国家知识产权维权援助中心（以下简称“中心”）的省、自治区、直辖市及城市知识产权局有关领导和中心负责人各1名。请严格按照名额报名参会。会议食宿费用由我局承担，往返交通费用由派出单位承担。关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知        三、会议材料准备关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知
        请根据会议内容，结合本中心实际，总结工作经验，分析存在的问题，提出加强本中心下一步工作的思路与措施。会议材料要文字简洁，重点突出，数据翔实，3000字以内。请于12月20日（含）前将材料电子版发至zhifa@sipo.gov.cn和qdk@fjipo.gov.cn。关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知        四、报名报到事宜关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知        12月26日全天报到，届时在机场、火车站安排接站。关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知        报到地点：福州梅峰宾馆（福州市西二环路62号，大堂电话：0591-87887850）。关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知        请填写报名回执，加盖单位公章后，在12月20日之前同时传真至国家知识产权局专利管理司和福建省知识产权局。关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知        特此通知。关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知        附件：1．会议交流材料格式
              2．全国知识产权维权援助工作会议报名回执关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知
二○一○年十二月十四日关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知 关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知 关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知 关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知
联系人：
国家知识产权局专利管理司  冷  鲁  常建军
电  话：010-62086566  62086885
传  真：010-62083091
电  邮：zhifa@sipo.gov.cn关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知福建省知识产权局  全丹珂  陈晓晶
电  话：0591-87812159  87812130
传  真：0591-87817515
电  邮：qdk@fjipo.gov.cn
 关于召开全国知识产权维权援助工作研讨会的通知
附件2.doc

附件1.doc


关于印发《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》的通知 关于印发《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》的通知 关于印发《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》的通知国知发管字〔2007〕157号关于印发《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》的通知关于印发《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》的通知关于印发《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》的通知        各省、自治区、直辖市知识产权局，各知识产权示范城市创建市、试点城市知识产权局：现将《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》印发，请认真贯彻落实，并将落实中的情况和意见及时报我局。        特此通知。关于印发《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》的通知 关于印发《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》的通知二○○七年十一月七日关于印发《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》的通知关于开展知识产权维权援助工作的指导意见关于印发《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》的通知        当前，知识产权工作在我国政治、经济、科技、文化生活中的重要性日益凸显，加强知识产权公共服务，推进知识产权维权援助工作，大力提高全社会保护和运用知识产权的能力，已经成为我国经济社会发展的内在需要。同时，我国知识产权工作已开展20多年，培养了一支素质较高的队伍，积累了相当的经验与资源，一些地方在知识产权维权援助方面进行了有益的探索，这为有效开展知识产权维权援助工作打下了一定基础。胡锦涛总书记在党的十七大报告中指出，要加强行政管理体制改革，建设服务型政府，完善公共服务体系，强化社会管理和公共服务。为深入贯彻十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，积极履行公共服务与社会管理职能，为发展社会主义市场经济、建设创新型国家提供有力支撑，促进社会和谐发展，我局决定在全国开展知识产权维权援助公共服务工作，有序推进知识产权维权援助中心（以下简称中心）建设工作。        一、工作原则        （一）发挥优势，积极推进。各地应结合当地实际，针对社会需求重点，充分利用和发挥优势，积极推进维权援助工作，不断完善维权援助工作机制。        （二）整合资源，协调运行。中心的运行要与现有的管理与服务工作机制相协调，充分调动和整合社会各界资源，为维权援助对象提供有效服务。要通过维权援助工作，积极推动、支持各类知识产权中介服务机构的发展。        （三）公开公平，优质高效。要公开知识产权维权援助的政策、措施与方式，向符合条件者公平地提供服务与支持。要不断提高维权援助工作的质量，向社会提供优质高效的知识产权公共服务。维权援助工作人员与案件有利害关系的，应当回避。        二、维权援助对象        （一）因经济困难，不能支付知识产权纠纷处理和诉讼费用的中国公民与法人 ；        （二）遇到难以解决的知识产权事项或案件的中国公民、法人或其他组织。        三、维权援助内容        （一）组织提供有关知识产权的法律法规、申请授权的程序与法律状态、纠纷处理和诉讼咨询及推介服务机构等服务；        （二）组织提供知识产权侵权判定及赔偿额估算的参考意见；        （三）为具有较大影响的涉外知识产权纠纷以及无能力支付纠纷处理和诉讼费用的中国当事人提供一定的经费资助；        （四）协调有关机构，研究促进重大涉外知识产权纠纷与争端合理解决的方案；        （五）对疑难知识产权案件、滥用知识产权和不侵权诉讼的案件，组织研讨论证并提供咨询意见；        （六）为重大的研发、经贸、投资和技术转移活动组织提供知识产权分析论证和知识产权预警服务；        （七）对大型体育赛事、文化活动、展会、博览会和海关知识产权保护事项，组织提供快捷的法律状态查询及侵权判定等服务。        各地可以结合当地经济社会发展状况和知识产权工作现状，根据实际需求，对中心的援助内容进行适当调整。        四、维权援助程序        （一）申请人可以向申请人住所地、经常居住地，侵权行为地，或对方当事人住所地、经常居住地的中心提出维权援助申请。        （二）知识产权纠纷的双方当事人，符合本意见规定条件的，均可向中心提出维权援助申请。        （三）知识产权维权援助申请必须以书面形式提出，同时递交下列材料：申请人身份证明文件；申请援助事项的基本情况；援助对象属于经济困难的，应提交有关单位出具的申请人及其家庭成员经济状况证明；中心认为需要提供的其他材料。        （四）中心在收到维权援助申请后，应审查是否符合第（一）项和其他条款所规定的条件。中心认为申请人提供的材料不完备或有疑义的，应通知申请人作必要的补充，并可视情况进行调查。中心应当及时对维权援助申请作出是否予以维权援助的决定：对符合条件者，应作出同意提供维权援助的书面决定，并尽快组织落实；对不符合条件的，作出不予援助的决定，并通知申请人。申请人对中心作出的不予援助的决定有异议的，可以申请当地知识产权局重新审议一次。        五、中心的建设与运行        （一）设 置        各中心可以结合当地实际设置。设在省、自治区、直辖市、计划单列市、副省级城市的中心，工作人员不得少于6人；设在地级市的中心，工作人员不得少于4人。中西部地区可以适当放宽条件。        （二）条件保障        我局根据中心的运行情况提供适当的支持，各地方知识产权局主要依靠地方财政给予中心必要的资金支持。要创造条件，协调有关机构与组织，建立知识产权维权援助资金。        各中心必须具备一定的场地、办公设备等条件，设在省、自治区、直辖市、计划单列市、副省级城市的中心，办公场地不得少于80平方米；设在地级市的中心，办公场地不得少于50平方米。中西部地区可以适当放宽条件。        （三）工作机制        中心通过组织协调有关中介机构、研究机构、社会团体与专家，依照规定开展知识产权维权援助工作。        各地应根据本意见，结合本地实际，制定中心的工作方案或操作办法，报我局审批后施行。        对维权援助中的侵权判定、论证分析和代理等服务工作，中心应组织不具有公务员身份的中介服务机构人员和其他机构专业人员承担。        各中心应积极开展知识产权维权援助合作单位库、专家库等必要的基础工程建设。合作单位名单、专家名单应报我局审核备案。合作单位与专家名单的确定与调整，采用自愿申报、公正审核、统一标准、动态进出的工作机制。        各中心应根据工作需求，结合工作经费、人员数量等条件，确定知识产权维权援助规模，确保维权援助的质量与水平。        六、监督管理        地方知识产权局负责中心的日常监督和管理。        地方知识产权局要积极组织开展对中心及其工作人员的指导、培训和监督工作，按年度表彰奖励维权援助先进工作者，通过培训等方式，不断提高维权援助工作人员的业务能力与水平；要建立健全维权援助档案；要对违纪违法的工作人员按有关规定严肃处理；要积极防范骗取援助资金事件的发生，对弄虚作假，骗取援助资金者，要依法移交司法机关处理。        我局对知识产权维权援助工作的重要事项进行统筹安排，建立对中心的指导、监督、规范和扶持机制，组织条件成熟、工作基础好的中心，在海外主要国家和地区开展相应工作。我局对中心的工作组织年度检查，进行总结部署，对工作突出的，予以重点支持；对工作不到位的，提出整改要求；对违章运行的，停止其运行。        我局对中心的工作人员组织上岗培训和业务研修，对表现突出的维权援助工作人员给予奖励。        七、中心的申报与审批        中心设立的条件为：能保证一定的工作人员、场所和经费，当地政府重视知识产权工作，有比较好的知识产权工作体系和工作基础，知识产权工作发展态势较好，当地对知识产权维权援助的需求较强。        省、自治区、直辖市知识产权局以及对知识产权维权援助工作有较强需求的城市的知识产权局，可以向我局申请在当地设立知识产权维权援助中心。提交的申报材料中，除工作方案外，还应包括对机构设置、工作人员详细情况、办公场所、计算机及网络软硬件条件配备，以及经费保障的说明。我局协调管理司负责申请的受理。我局将综合考虑各地实际工作开展情况、条件配备、人员情况和工作需求，进行审批。关于印发《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》的通知 关于印发《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》的通知 关于印发《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》的通知 关于印发《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》的通知 关于印发《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》的通知 关于印发《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》的通知 关于印发《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》的通知联 系 人：协调管理司  赵梅生  季 节电    话：010—62083631  62086566  传真：010—62083091电子邮件：zhifa@sipo.gov.cn通讯地址：北京市海淀区蓟门桥西土城路6号国家知识产权局协调管理司执法管理处  邮    编：100088抄送：国务院办公厅，各省、自治区、直辖市人民政府，各知识产权示范城市创建市、试点城市人民政府关于印发《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》的通知

专利行政执法证申领表专利行政执法证申领表专利行政执法证申领表
专利行政执法证申领表.doc


关于报送知识产权维权援助中心工作情况的函关于报送知识产权维权援助中心工作情况的函关于报送知识产权维权援助中心工作情况的函管函〔2009〕38号关于报送知识产权维权援助中心工作情况的函 关于报送知识产权维权援助中心工作情况的函各有关知识产权局：关于报送知识产权维权援助中心工作情况的函        为了解各知识产权维权援助中心的工作情况，现请你局将知识产权维权援助中心成立以来的有关情况报我司。各项内容请填写在附件的工作情况表中。本次工作情况表内容包括：中心组织机构、负责人、工作人员情况；中心开展维权援助与举报投诉工作的案件名称与简要内容；中心其他工作项目名称与简要内容；中心本年度工作要点。各项内容的填写要简明扼要，切合实际。关于报送知识产权维权援助中心工作情况的函        第一次报表报送截止日期：2009年6月9日。关于报送知识产权维权援助中心工作情况的函        今后请按季度依照附件格式填写报送表一至表三。请于每年1月、4月、7月、10月的10日前报送上一季度的工作情况。关于报送知识产权维权援助中心工作情况的函                以上工作情况表要求各中心盖章并经知识产权局局领导签字，加盖知识产权局印章。关于报送知识产权维权援助中心工作情况的函        报送方式为发送传真和电子邮件。关于报送知识产权维权援助中心工作情况的函        特此通知。关于报送知识产权维权援助中心工作情况的函        附件：知识产权维权援助中心工作情况表关于报送知识产权维权援助中心工作情况的函 关于报送知识产权维权援助中心工作情况的函                       国家知识产权局专利管理司                         二○○九年六月五日关于报送知识产权维权援助中心工作情况的函 关于报送知识产权维权援助中心工作情况的函联系电话：010—62083921，62086563传    真：010—62083091电子邮箱：zhifa@sipo.gov.cn关于报送知识产权维权援助中心工作情况的函 关于报送知识产权维权援助中心工作情况的函
知识产权维权援助中心工作情况表.doc


关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知国知发管字〔2010〕34号关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知 关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知各省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团、副省级城市知识产权局，各知识产权工作示范城市、示范创建城市、试点城市知识产权局：关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        为深入贯彻落实科学发展观，充分发挥知识产权执法维权工作在营造创新与发展环境中的作用，认真落实全国知识产权局执法工作会议和全国知识产权维权援助工作会议精神，现将《2010年知识产权执法维权专项行动方案》印发，请结合本地实际情况，及时组织开展执法维权专项行动。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        特此通知。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知 关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知二○一○年三月二十五日关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知 关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知 关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知联 系 人：专利管理司  王志超  雷若冰联系电话：010—62083856   62083921传    真：010—62083091电子邮件：zhifa@sipo.gov.cn通讯地址：北京市海淀区蓟门桥西土城路6号国家知识产权局专利管理司执法管理处邮    编：100088 关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知 关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知2010年知识产权执法维权专项行动方案关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知 关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        各地方知识产权局要高度重视知识产权执法维权专项行动，切实促进知识产权执法能力和知识产权公共服务能力的增强，提高广大创新者、消费者和权利人的信心，营造创新与发展的良好环境，推动经济发展方式转变和经济平稳较快发展。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        一、主要任务关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        各地方知识产权局在“4·26”至“5·26”期间要组织开展“雷雨”、“天网”知识产权执法集中行动，重点打击群体侵权、反复侵权、假冒专利行为和涉及专利的诈骗行为。各地方知识产权局要根据当地党委、政府的中心工作，围绕上海世博会等全国性重大活动和当地大型活动，在全年中组织形式多样的执法专项行动，以增强知识产权局系统执法工作显示度，积极维护权利人合法权益，营造保创新、促发展的良好氛围。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        设立知识产权维权援助中心的知识产权局要在“4·26”至“5·26”期间组织开展12330知识产权维权援助统一行动，推进知识产权维权援助中心自身制度建设和能力建设，提高中心和12330知识产权维权援助与举报投诉公益服务电话号码知名度，充分发挥12330知识产权维权援助与举报投诉公益服务电话在上海世博会知识产权维权中的作用，提升知识产权维权援助与举报投诉工作影响力和显示度，提升政府在知识产权维权领域的公共服务能力，满足社会各界的需要。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        二、基本要求关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        （一）加强领导，强化责任关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        各地方知识产权局要进一步提高对执法工作和维权援助工作的认识，把开展执法维权专项行动的工作列入重要议事日程，进一步加强组织领导，强化责任，明确分工，建立健全执法工作目标责任制，制定缜密、具体、符合本地实际情况的实施方案，有序推进专项行动的开展。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        各地要建立知识产权执法集中行动与12330维权援助统一行动领导机制和责任机制。地方知识产权局主要负责同志或分管负责同志为本地区统一行动负责人，对行动部署、方案制定和执行落实负有领导责任。条件具备的地方，应推动成立以政府分管领导牵头、各相关部门负责同志组成的知识产权执法维权专项行动领导小组。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        （二）加强宣传，扩大影响关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        各省（区、市）知识产权局应于“4·26”期间组织知识产权执法集中行动和12330知识产权维权援助统一行动启动仪式。各地要加大宣传力度，积极利用各种媒体，及时报道一批影响较大、社会反响强烈的典型案例，重点推广介绍地方知识产权局执法工作职责和12330知识产权维权援助与举报投诉公益服务电话的作用。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        在执法集中行动中，各地方知识产权局要利用有利时机，将社会影响大的案件进行公开办案,加大集中执法检查的力度，增加执法检查的次数，以扩大执法工作影响，实现打击违法行为与扩大教育宣传的双重效果。针对涉及专利的诈骗行为，各地方知识产权局要通过组织发布公告、公开信或警示短信的形式，提高包括专利权人和专利申请人在内的广大人民群众的防范意识。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        在12330统一行动中，各有关地方要在当地主要电视媒体、报刊和本局、本中心门户网站上播发、刊登12330号码公益广告，在火车站、机场、公交枢纽、楼宇和户外广告牌等醒目位置投放平面广告，与电视媒体合作录制播放宣传片、访谈节目或案例节目，在当地主要报刊上开设专栏，通过多种形式加大推广介绍力度，不断扩大12330号码在权利人和社会公众中的影响力。在“4·26”期间，设立中心的地方要举办中心开放日活动，邀请权利人和有关社会各界代表到中心参观，采取有效形式，全面介绍中心职责和相关政策。开放日活动可以邀请当地政府领导出席。各地要结合本地实际，创新工作方式，通过组织开展12330统一行动，拓宽工作面，营造声势，扩大影响，让有关各界更加了解和支持知识产权维权援助工作，推动当地知识产权维权援助工作取得较快进展。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        （三）突出特色，提高实效关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        各地要选择案件多发地区，在食品、医药、农业等领域，就高新技术及本地优势、支柱产业和重大项目，以社会影响大、权利人反响强烈、情节严重的案件为重点，以流通环节为突破口，组织开展形式多样的执法行动。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        各地方知识产权局要高度重视上海世博会的知识产权执法工作。为最大限度避免展品出现专利侵权和假冒专利行为，各省（区、市）知识产权局应指导下辖市级局，组织安排对本辖区参展方的参展品提前进行全面的专利权稳定性检查和评估；同时，长三角地区各知识产权局要积极配合上海市知识产权局，会同有关部门，加大执法和监管检查力度，及时做好有关纠纷的预防、化解工作，坚决打击恶意侵权与假冒行为。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        要加强广州亚运会的知识产权执法和监管工作。对“广交会”、“科博会”、“高交会”等大型展会，要积极采取展前审查、展中巡查、现场设站等措施，根据会展案件的特点，大力提高会展执法办案效率。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        各省（区、市）知识产权局、有关知识产权工作试点示范城市知识产权局要加大执法检查力度，在执法集中行动期间，对大型商场和其他流通环节的执法检查活动不少于3次，其他城市知识产权局的执法检查活动不少于两次。要通过执法专项行动促进日常执法工作的开展，具有执法职责的地方知识产权局全年调解、处理与查处办案工作量与当地专利申请、授权量的增加相比应呈现出正相关关系，办案质量有明显提高。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        在维权援助统一行动中，各地方知识产权局要充分发挥中介机构、科研院所、社会团体等各种社会资源的作用，加快合作专家库和合作单位库建设，公布合作专家和合作单位名单。要加强与工商、版权、公安、法院等部门的协作，拓展12330统一行动的工作面。要抓住本地中心工作和经济发展的特点，彰显知识产权维权援助工作对建设服务型政府、转变经济发展方式的重要意义，提高当地政府及各有关部门对知识产权维权援助工作的重视程度和支持力度。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        为确保取得实效，各中心要通过12330统一行动加快提升自身能力，推进制度建设和能力建设。中心开放日之前，要参照我局有关中心工作空间装饰方案布置办公场所，树立良好形象。在开放日要向公众公开中心管理办法、工作制度、工作守则、文档管理办法、合作单位和合作专家库管理办法、来访来电操作办理流程、举报投诉案件办理规程等内部管理办法和工作流程。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        截止2010年4月25日，中心批复达一年、应挂牌运行还未挂牌的，应在12330统一行动月中组织挂牌仪式；中心正式运行达一年的，人员、场地、管理制度必须符合我局有关文件要求。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        三、总体进度关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        （一）动员部署（2010年3月下旬至4月中旬）关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        各省（区、市）知识产权局要根据本通知要求，制定印发本地行动方案（4月10日前报我局专利管理司备案），明确责任人和联系人（各地方知识产权局主要负责人、分管执法工作与维权援助工作的负责人，为本局执法维权专项行动工作责任人，执法处（室）负责人为联系人），尽快进行动员部署。本行动的责任人、联系人同时为世博会专利执法维权工作责任人、联系人。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        （二）组织实施（2010年4月下旬至11月底）关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        各地方知识产权局按照本方案和当地安排，大力推进行动的开展。其中“4·26”至“5·26”期间为2010年知识产权执法集中行动和知识产权维权援助统一行动时间。此外，各地应在全年利用本地举办重大活动等时机，开展形式多样的执法行动与维权援助行动，采取有效措施，确保行动取得实效。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        （三）总结表彰（2010年12月）关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知        各省（区、市）知识产权局要做好工作总结，于12月10日前将总结报我局。我局将及时进行全面总结，表彰先进，查找问题，推广经验。关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知 关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知抄送：各知识产权维权援助中心关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知 关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知 关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知 关于印发《2010年知识产权执法维权专项行动方案》的通知

关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知国知发管字〔2010〕33号关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知 关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团、副省级城市知识产权局，各国家知识产权工作示范城市、示范创建市、试点城市知识产权局：关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        为深入贯彻落实中央有关工作部署，充分发挥知识产权部门专利执法维权的重要作用，营造良好的世博会会展秩序，现将《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》印发，请认真贯彻落实。特此通知。关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知二○一○年三月二十五日关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知 关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知2010年上海世博会专利执法维权工作方案关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        各地方知识产权局要从深入贯彻落实中央工作部署的高度，着眼于营造我国和平发展的良好国际环境和加快我国经济发展方式转变，切实重视上海世博会专利执法维权工作。根据本方案提出的工作任务、内容与要求，结合本地实际，着力采取具体措施，抓紧贯彻落实，确保取得良好工作实效。关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        一、工作任务关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        以上海市为重点，长三角地区为重要支撑，全系统相互配合，协调有关部门和机构，及时预防、化解各类涉及世博会的专利纠纷，快速有效调处专利侵权纠纷，坚决查处涉及世博会的反复侵权、群体侵权和假冒专利行为，维护上海世博会良好会展秩序，营造促进创新、消费与投资的良好环境。        二、工作内容关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知 关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        （一）迅速组织展前参展品专利权稳定性检查评估工作        关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        确保参展品专利权的稳定性是减少专利纠纷的重要措施。为最大限度避免展品出现专利侵权和假冒专利行为，各省（区、市）知识产权局应指导下辖市（区、州、盟）级局，在本辖区参展方赴上海世博会参展前对其参展品进行全面的专利权稳定性检查和评估。其中，将在中国馆和各省馆参展的展品由各省（区、市）知识产权局负责检查评估，在各企业馆参展的展品由企业生产地省（区、市）知识产权局指导有关市局开展检查评估。各省（区、市）局要及时启动此项工作，并将检查情况上报我局。关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        各地方知识产权局应指导当地参展方，积极主动开展专利权稳定性检查评估，并承诺当参展品被知识产权执法部门确认侵权假冒后，应立即撤展。关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        （二）有效开展参展期间专利纠纷化解、调处工作        关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        各地方知识产权局要根据职责，积极做好本辖区参展方专利纠纷的化解、调处工作。长三角地区各知识产权局要积极配合支持上海市知识产权局，会同有关部门，及时做好涉及世博会的专利纠纷的化解、调处工作，坚决打击恶意侵权和假冒行为。长三角地区各省知识产权局要充分发挥行政执法的优势，从方案制定、政策引导、营造声势、信息沟通、接受投诉、维权援助、执法办案等各环节做好安排，抓好落实。关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知 关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        有关地方知识产权局应当制定涉及世博会的专利纠纷化解、调处应对预案。在发生纠纷时，如果当事人一方或双方均为中国参展方，应加大行政调解工作力度，妥善化解有关纠纷；如果当事人均为外方参展方，在积极开展行政调解工作的同时，应当注意发挥外事部门、司法机关和有关商会、协会等社会组织的作用，力促纠纷得到合理解决。关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知 关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        各地方知识产权局要加大对涉及世博会的恶意侵权、反复侵权、群体侵权和假冒专利行为的打击力度，积极开展流通环节、生产环节的执法查访活动。对办案中发现的侵犯假冒其他知识产权的线索，要及时移交相关执法部门；对涉嫌触犯刑法的行为，要快速移送公安机关。关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知 关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        三、工作要求关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知 关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        （一）确立工作责任机制，确保执法到位关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知 关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        各省（区、市）知识产权局、长三角地区各市知识产权局要明确世博会专利执法维权工作责任人和联系人（各地方知识产权局主要负责人、分管负责人为共同责任人，执法处（科）负责人为联系人）。要加强执法处室人员力量，必要时充实执法人员，确保执法到位。关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知 关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        各省（区、市）局应于4月30日前将本辖区内参展方参展品专利权稳定性检查评估情况汇总报送我局；于12月1日前将本辖区参展方涉及专利保护的情况汇总报送我局。关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知 关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        （二）构建信息通报机制，促进相互协作关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知 关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        要加强世博会专利执法维权的信息通报。各地方知识产权局对涉及世博会专利执法维权的重要问题和情况要及时报送我局，必要时，抄送上海市知识产权局。要根据管辖权，及时做好案件线索的相互移交工作。要坚决制止相互推诿，坚决遏制地方保护主义。我局将适时向全系统通报涉及世博会的专利执法维权情况。关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知 关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        （三）运用举报投诉机制，保障快速反应关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知 关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        全国各知识产权维权援助中心要在当地主要媒体和中心的门户网站上，明确将世博会专利维权与举报投诉列为今年工作重点，加大“12330”公益电话的宣传推广力度。在接到涉及世博会专利案件举报投诉后，要立即向有关知识产权部门转交线索，并跟踪案件查处进展情况，及时向举报投诉人反馈情况。设在各直辖市、长三角地区、珠三角地区的知识产权维权援助中心要积极做好预案，安排充足人力，配合上海市知识产权局和当地知识产权局充分运用“12330”公益电话，切实做好有关举报投诉与维权援助工作，配合支持上海市知识产权局世博会现场接受投诉工作的开展，必要时，提供人力、智力支持。未设立知识产权维权援助中心的地方知识产权局要自4月20日起，公布本地的世博会专利执法维权工作热线电话。要运用知识产权维权援助与举报投诉热线，协同提高上海世博会专利执法维权的快速反应能力。关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知 关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        （四）启动执法巡查机制，巩固工作实效关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知 关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知        各地方知识产权局要加大执法巡查力度。对本地商品流通环节、生产环节要组织涉及世博会专利权保护的执法查访。根据我局安排和实际需要，必要时，协调上海市知识产权局及主办方赴上海世博会现场，围绕本地参展品开展执法维权巡查。执法人员在上海世博会现场巡查中，要配带专利行政执法证，严肃着装，佩戴统一执法标志。关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知 关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知附件：世博会专利执法维权工作联系表关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知 关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知联 系 人：专利管理司  王志超  冷  鲁联系电话：010—62083856  62086566传    真：010—62083091电子邮件：zhifa@sipo.gov.cn通讯地址：北京市海淀区蓟门桥西土城路6号国家知识产权局专利管理司执法管理处   邮    编：100088 关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知 关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知抄送：各知识产权维权援助中心关于印发《2010年上海世博会专利执法维权工作方案》的通知
世博会专利执法维权工作联系表.doc


关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知国知发管字〔2010〕24号关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知 关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团、副省级城市知识产权局，各国家知识产权工作示范城市、示范创建市、试点城市知识产权局：关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        为深入贯彻落实全国知识产权局局长会议和全国知识产权局执法工作会议精神，根据形势发展的需要，进一步完善、加强本系统执法工作，切实发挥知识产权执法在营造创新与发展环境中的重要作用，促进经济发展方式转变，现将《2010年知识产权局系统执法工作安排》印发，请认真贯彻执行。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        特此通知。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知 关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知二○一○年三月十五日关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知 关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知联 系 人：专利管理司执法管理处  冷 鲁联系电话：010—62086566传    真：010—62083091电子邮件：zhifa@sipo.gov.cn通讯地址：北京市海淀区蓟门桥西土城路6号国家知识产权局专利管理司执法管理处   邮    编：100088 关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知 关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知 关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知2010年知识产权局系统执法工作安排关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知 关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        近年来，全国知识产权局系统根据中央工作部署的精神和国家知识产权局工作安排，在地方党委、政府的正确领导下，在有关部门和社会各界的大力支持配合下，做了大量富有成效的执法工作，对促进我国经济发展和社会进步作出了积极贡献。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        当前，我国经济发展方式亟需转变，全社会对完善和加强知识产权执法的内在需求日益增强。为适应形势需要，进一步推进本系统执法工作，现对2010年本系统执法工作作出如下安排。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        一、提高政策水平，加强管理创新关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        要认真学习贯彻中央方针政策，着眼大局，充分认识知识产权执法对加快经济发展方式转变、建设创新型国家，对深化改革、调整结构，对促进和谐、营造良好国际环境的重要作用，进一步增强执法工作的责任感、使命感，提高对执法工作的重视程度，提升执法工作层次，在加强学习研究的基础上，明确政策导向，不断提高执法工作的政策水平。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        要结合知识产权部门执法工作的特点、优势与不足，密切结合本地、本单位实际，加大执法工作的管理创新力度，通过工作创新，增强执法工作的积极性与科学性。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        要将执法政策研究的成果与管理创新的工作思路，体现到当地执法工作方案与各项执法安排之中。在研究安排本地今年执法工作时，要进一步提升执法工作层次。要结合本地区位特点与优势，加强涉及重大项目、优势产业与世博会、亚运会等重大活动的知识产权执法维权工作；要注重围绕各地中心任务，充分发挥知识产权执法的作用；要利用当前有利时机及当地有利条件，做好相应执法保护与维权援助工作，吸引国内外研发机构及海外华人华侨到当地从事高水平研发，向当地合法转移高水平技术项目。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        二、加快制度建设，推进日常执法关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        要根据国家立法，结合本地实际，研究制定、调整本地有关法规、规章和规范性文件，为加强和完善专利执法提供充分的依据。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        要规范执法程序、执法表格，建立健全执法档案制度、执法督导制度、执法责任制度和执法考核评价制度。执法制度建设中，要根据本地实际，使专利侵权判定与专利侵权救济更加有利于提高侵权成本、降低维权成本。要为改进执法条件、加强执法队伍建设提供依据。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        要积极推进跨地区执法协作的制度化、规范化。条件具备的地方应加快探索跨部门、跨类型知识产权执法的规范制定工作。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        要加快研究制定知识产权维权援助与举报投诉的规范、程序和标准。各地要研究提升有关维权援助的规范的层次，创造经验，向全系统推广。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        三、组织专项行动，营造良好氛围关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        要充分发挥行政部门执法的特点与优势，在做好日常执法工作的同时，根据本地实际，大力开展专项执法行动和12330维权援助统一行动。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        根据既定部署，今年4月26日至5月26日，组织“雷雨”、“天网” 知识产权执法集中行动和12330知识产权维权援助统一行动。在全年的其他期间，各地应结合本地重大活动、主要任务，抓住时机，开展富有本地特色的执法专项行动和维权援助活动。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        “雷雨”行动以遏制群体侵权、反复侵权和假冒行为为主要任务。要通过“雷雨”行动，增强执法办案的积极性，加大办案工作力度，提高办案声势，增加执法检查的次数。要坚决反对地方保护主义，大力增强执法的协作性。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        “天网”行动以打击专利诈骗行为为主要任务。要以公告、公开信及制作宣传手册等方式提高有关各界的防范意识。要与公安部门加强沟通协作，加大打击专利诈骗行为的工作力度，扩大声势，以案说法，震慑违法犯罪分子，巩固打击遏制专利诈骗行为的局面。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        要在“4·26”期间组织执法专项行动和12330知识产权维权援助统一行动的启动仪式，举办执法与维权援助开放日。要在“4·26”至“5·26”期间，利用当地主要的电视、报纸等媒体和本局、本中心网站，对地方局执法工作职责和12330知识产权维权援助与举报投诉公益服务电话主要服务内容，向社会广泛宣传，集中报道。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        各地执法专项行动和维权援助统一行动要明确责任人、联系人，要落实责任、明确分工。要及时宣传行动的部署与成果，增强广大权利人、消费者、创新者和投资者的信心，营造促创新、保发展的良好氛围。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        四、加强培训研讨，提高督导效率关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        要有计划地组织执法培训。对新上岗执法人员的培训要优化课程设计，进一步增强可操作性，规范试题，严格考试，对经过培训且考试合格者发给执法证。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        要进一步推进执法研讨工作。要通过分区域的执法研讨，为各级地方局执法人员提供一个跨市、跨省研讨交流执法问题的平台，以促进执法工作者相互交流、共同提高，增强工作的科学性与前瞻性。要进一步深化执法督导工作，将执法督导工作常规化。省（区、市）局要通过对本区域地方局执法工作的督导，推介经验、查找问题、加强指导、强化监督。国家局将适时组织形式多样的执法督导活动，并将执法督导与执法研讨、执法调研结合起来，提高督导的效率。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        五、完善执法考核，明确支持导向关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        要研究制定施行科学合理的专利执法考核评价方式方法，鼓励和支持积极办案、科学办案、规范办案。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        要在科学考评的基础上，建立对专利执法办案单位和工作人员的激励机制。在客观考评的基础上，开展执法先进的考评工作，确保执法评选和奖励工作的客观、公正。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        六、加强案件督办，完善执法管理关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        各省（区、市）局要加大案件指导督办工作力度。对市局办理的典型、疑难和跨市（地、州、盟）案件，根据具体情况，依法加大案件指导督办工作力度。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        各省（区、市）局、进入“5·26”工程的市级知识产权局可以将跨地区的疑难案件报请国家局指导和督办。国家局依法组织案件督办工作，根据案情，选择影响大、难度大、涉及地区多的案件组织督办。具有执法职责的各级知识产权局要高度重视执法工作，加大对执法工作的指导、支持和投入力度，完善执法管理工作。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        要推进执法条件的改善，配备执法设备和执法标志，提高办案效率，要严肃着装，确保执法人员执法过程中的人身安全。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        七、加强贯彻执行，确保任务完成关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        各地方局应逐级检查，确保及时、全面完成上级局安排的执法工作任务。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        对国家局以委托任务、委托合同形式安排的任务，务必高度重视，按要求严格执行，确保执法、维权专项经费专用于委托的任务；要全面、及时、规范地完成任务，确保符合绩效审计和绩效考核的要求。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        已经审批进入全国“5·26”工程的地方知识产权局要按照国家局要求及相关报送方案，按时完成各项既定目标，经过年度考核，对于确实无能力完成目标任务的地方局，下一年度不再继续列入“5·26”工程。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        已经成立的国家级知识产权维权援助中心应按要求加快运行，推进机构、条件建设，加快制度建设。对维权援助中心的工作，要进行年度考核，对确实不能按要求和方案运行的，不再列入国家级中心序列。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        要切实发挥全国专利保护重点联系基地的作用，根据各类专利保护重点联系基地的特点，发挥其在支持、协助、推动地方局行使执法职责中的作用，运用有关各界智力、信息资源，促进执法工作水平的提高。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        国家局对高水平完成执法与维权专项任务的地方局和维权中心加大支持力度。省（区、市）局对高效高质完成任务的市级局应加大支持力度。各级知识产权局对完成任务突出的执法人员应加大鼓励力度。关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知        关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知抄送：各知识产权维权援助中心关于印发2010年知识产权局系统执法工作安排的通知

关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知关于开展2010年执法标志发放工作的通知关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知国知管发[2010]16号关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知各省、自治区、直辖市知识产权局，进入“5.26”工程的城市知识产权局：关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知根据我局有关文件和局领导有关讲话精神，按照既定工作计划，我局今年将继续制作并发放执法标志（每套执法标志包括领带、领带夹、腰带、臂章、胸牌、胸章）。现将有关事宜通知如下：关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知一、发放范围关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知今年我局进一步扩大发放范围，执法标志申领人员资格调整为：1、持有我局颁发的专利行政执法证但尚未领取执法标志的人员；2、持有省级人民政府法制办颁发的执法证但尚未领取执法标志的本系统人员，同等条件下第1类人员优先申领。关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知二、报送需求关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知各省、自治区、直辖市知识产权局负责组织报送本区域执法标志需求，进入“5.26”工程的有关城市知识产权局可以直接报送。请各局按照要求上报执法标志需求，详细填写执法标志申领登记表（参见附件1）和执法标志寄送地址表（参见附件2），所填信息必须清楚、具体、属实，电子表格请到我局门户网站“维权援助”专栏下载，或者发送邮件到zhifa@sipo.gov.cn索取。执法标志申领登记表和执法标志寄送地址表须领导签字并加盖公章。报送方式为同时寄送表格原件和发送电子件，截止时间为2010年5月28日。关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知三、发放和签字关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知我局将组织制作并寄送执法标志，邮寄费用由收件单位承担，其他费用由我局承担。各局收到执法标志后，应当按照执法标志申领登记表及时发放，由领取人在登记表上签字，在2010年7月15日前务必返回签字后的登记表。之前已经领取过执法标志但未返回领取人签字后的登记表的，应当由领取人补签登记表后及时返回我司。签字情况将作为今后发放执法标志的参考依据。关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知特此通知。关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知附件：1. 执法标志申领登记表关于开展2010年执法标志发放工作的通知     2．执法标志寄送地址表关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知                      国家知识产权局专利管理司关于开展2010年执法标志发放工作的通知                       二○一○年四月二十九日关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知 关于开展2010年执法标志发放工作的通知联系人：专利管理司执法管理处  雷若冰关于开展2010年执法标志发放工作的通知联系电话：010—62083921/6563  传真：010—62083091关于开展2010年执法标志发放工作的通知通讯地址：北京市海淀区西土城路6号关于开展2010年执法标志发放工作的通知国家知识产权局专利管理司执法管理处关于开展2010年执法标志发放工作的通知邮    编：100088关于开展2010年执法标志发放工作的通知电子邮箱：zhifa@sipo.gov.cn关于开展2010年执法标志发放工作的通知
执法标志申领登记表以及地址表.doc


关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知国知发管字〔2010〕8号关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知 关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知各省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团、副省级城市知识产权局，各知识产权工作示范城市、示范创建城市、试点城市知识产权局： 关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知       2010年1月7日，全国知识产权维权援助工作会议在海南省海口市召开，甘绍宁副局长出席会议并讲话。现将讲话印发，请认真组织学习，切实贯彻落实。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        特此通知。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知 关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知                               二○一○年一月二十五日 关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知（2010年1月7日）关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知 关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知同志们：关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        今天，我们召开全国知识产权维权援助工作会议。这次会议的主要任务是：深入贯彻落实科学发展观，全面实施知识产权战略，总结两年来的知识产权维权援助工作，分析问题，研究提出新举措，部署下一阶段任务，充分发挥知识产权维权援助工作在促进我国经济平稳较快发展中的重要作用。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        下面，我就维权援助工作谈三点意见。        关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        一、知识产权维权援助工作成效显现关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        2007年11月，国家知识产权局正式启动知识产权维权援助工作。两年来，全国知识产权局系统开拓创新、奋力进取，积极开展知识产权维权援助与举报投诉工作，克服了诸多困难，积累了宝贵经验，形成了科学布局、顺利开局、有序发展的良好工作局面。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        （一）出台政策，制定规章，建章立制全面启动关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        从研究启动知识产权维权援助工作之始，国家知识产权局就高度重视总体设计和规范引导工作，制定出台了《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》、《关于知识产权维权援助中心开展举报投诉服务工作的通知》、《关于加强“12330”知识产权维权援助与举报投诉公益号码管理工作的通知》等多个政策性文件，对维权援助的主要内容、基本方式、中心建设运行、维权援助与举报投诉协调开展、12330号码管理等方面提出了具体要求与意见，为地方制定规章制度提供了依据，有力保障了这一工作的规范运行和有序推进。各地结合本地实际情况，制定了管理办法、工作规程、人员职责等一系列配套规章制度，确保了对维权援助工作的规范化和制度化管理。例如，北京中心制定了《维权援助管理办法》、《工作制度》、《工作流程》、《工作手册》、《面访制度》、《工作人员守则》等规章制度。武汉中心出台了《武汉市保护知识产权举报投诉服务中心工作机制实施细则》。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        （二）建立机构，保障条件，能力建设稳步推进关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        国家知识产权局在《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》（以下简称“《指导意见》”）中对工作人员、资金支持、办公条件提出了明确要求。两年来，各地方局积极争取当地政府部门，尤其是编制、人事、财政部门的支持，努力推进维权援助中心基础能力建设，取得了较大进展。目前福建、常州、无锡、烟台、汕头、泰州等中心已经成立了单独的财政拨款事业单位。福建中心成立了专门机构，增加了20个事业编制，机构建设进展较快；常州中心在编办批复5个编制后，又争取追加了5个编制，达到10个编制。还有一部分中心也得到编办支持，在原有的事业单位（例如知识产权举报投诉中心）基础上，加挂维权援助中心的牌子，一定程度上解决了机构问题。管理司已将目前得到编办批复的中心机构编制情况汇编成会议材料，供各地推进工作时借鉴参考。在经费投入方面，北京、无锡、常州等地均取得较大突破，分别设立了数十万元以上的专项资金，河北局从办公经费中拿出数十万元用于中心建设运行。在办公条件方面，北京中心办公面积达850平方米，办公场所根据国家局要求进行了空间布置，成为12330宣传片的拍摄基地。常州中心面积大、功能全，办公条件完全到位。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        （三）合理布局，整合资源，工作体系基本形成关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        印发《指导意见》以来，各地踊跃申请设立维权援助中心。根据各地实际工作情况，并综合考虑全国布局，国家局两年来共批复设立了61家知识产权维权援助中心，分布在全国29个省（区、市），初步构建起全国知识产权维权援助工作体系。        关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        在合理构建中心布局的同时，各地方积极拓宽工作渠道，延伸工作平台，整合社会资源，强化体系建设。各中心加强横向协调，深化纵向管理，体系建设成效显著，为维权援助工作开展提供了依托。在横向协调方面，北京中心与本市9个执法部门建立起协作机制，以沟通会商和信息共享为重心，形成了定期沟通与会商相结合的工作模式。武汉中心与市中院联合出台了《知识产权维权援助司法救济与行政救济对接的暂行规定》，对行政救济与司法救济对接的范围、原则和程序等内容进行了明确规定。东营成立了以分管市领导为组长的知识产权维权援助工作领导小组，大力推进维权援助的协调工作，高度重视知识产权部门与法院、检察院、工商、版权、公安等相关部门的协作和对接，扩展了维权援助的覆盖面，提高了维权援助工作成效。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        在纵向管理方面，北京中心培育了“市、区、企业”三级知识产权维权服务工作体系，以此为依托，形成了快捷、专业的服务通道。青岛、成都等中心在各县市区设立维权援助办事处，设立专职联络员，深化了维权援助工作机制。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        在利用社会资源方面，大部分中心根据《指导意见》的要求，充分利用中介机构、科研院所、社会团体等各方社会资源，积极建设维权援助合作单位库和合作专家库。安徽中心确定了10家顾问单位、 20家合作单位，以及100多位知识产权专家、律师组成的合作专家库。河南中心从全省中介机构和科研院所中吸收了20家单位和近70名专家作为合作单位和合作专家，建立了相关数据库，并定期召开合作单位和合作专家座谈会，积极吸纳各方意见和建议。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        （四）协调安排，统一标准，服务平台有效运行关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        在国家知识产权局统一部署和协调下，全国各中心12330公益电话顺利开通，部分中心建立起网络信息平台，全国知识产权维权援助与举报投诉服务平台迅速建成，运行良好。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        2009年4月25日，国家知识产权局在北京举行了12330知识产权维权援助与举报投诉公益服务电话号码全国启动仪式，田力普局长启动12330号码按钮，首批46家中心在全国率先开通了12330号码。半年多来，各中心充分利用12330号码平台，为社会公众和权利人提供方便快捷、优质高效的维权援助服务。截至2009年12月15日，开通12330号码的55个中心共接到来电59253个，总通话时长743小时。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        在网络方面，北京中心较早开通了12330网站，定期与各有关执法部门共同开展执法数据分析，每月在网站公布数据分析报告，发布信息3300余条，其中原创信息数百条，网站点击量突破100万次。常州、烟台、长沙、汕头等中心也建立了专门的维权援助网站，及时发布最新信息，尤其是开通网上咨询、投诉受理及援助申请等服务，进一步拓宽了维权援助与举报投诉渠道，充分发挥了网络方便快捷的优势。苏州等中心也在知识产权门户网站上设立了维权援助专栏，鞍山中心应用远程视频技术实现了与有关部门、中介机构、企业的远程实时交流。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        （五）结合实际，突出特色，维权援助与举报投诉服务不断深化关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        根据《指导意见》的精神，各中心将工作开展与当地经济社会发展需要紧密联系起来，与社会各界的实际需求密切结合起来，主动为当地大型企业、出口型企业、支柱产业企业和困难群体提供维权援助与举报投诉服务，取得了一定成效。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        国家局组织开展了维权援助典型案件论证支持工作，指导各中心针对重要经济贸易活动和疑难案件组织有关机构和专家进行知识产权论证咨询，视情况给予一定经费补贴。各地方结合本地条件与需求，积极为企业、个人提供维权援助服务，维护了受援人的合法权益和经济利益，推动了当地经济发展。例如，湖南中心在接到长沙某公司与国外某企业知识产权争议紧急报告后，迅速启动维权援助机制，本着合法、合理的原则，组织专家提供维权意见，使该公司由被动转为主动，为争取和解与双赢打下坚实基础。青岛中心积极协助当地某大型企业应对国外某公司的知识产权争议，促进依法依国际规则合理解决争端，维护了企业合法权益。东营中心在本地支柱经济产业---石油化工装备技术产业开展维权援助工作，积极为相关企业的知识产权维权提供智力援助，提高了企业应对知识产权纠纷的能力。平顶山中心派出专人帮助经济困难的煤炭工人崔某维权，撰写请求书，收集整理证据，并协调河南中心为其免费聘请律师。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        （六）强化宣传，扩大影响，工作声势日益提高        关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        2009年“4.26”期间，国家知识产权局统一组织了全国知识产权维权援助宣传活动，组织拍摄12330宣传片，制作宣传光盘和海报，并将宣传材料下发各中心，各地方积极呼应，共同行动，在全国各地营造出良好的宣传声势。4月25日，中央电视台《新闻联播》专门对12330全国开通启动仪式进行了现场报道，社会反响强烈。2009年下半年，国家知识产权局组织开展了12330知识产权维权援助与专利执法知识竞赛，进一步拓展了社会各界对12330维权援助热线了解的广度与深度。北京中心大力配合国家局组织的宣传活动，积极开展维权援助进园区、进展会、进校园、进社区活动，在公交广告以及杂志、报纸等多种媒体展开宣传，在首都营造了良好的维权援助工作氛围。福建中心专门印制了两万份维权援助与举报投诉服务宣传画册，向企业、学校等社会各界发放。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        （七）加强培训，保证质量，工作水平逐步提升关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        国家局在2009年举办了两期全国知识产权维权援助培训班，确保了各中心业务骨干能及时受到系统培训。各中心也充分认识到人员培训的重要性，开展了多项富有针对性的培训活动。宁波中心针对当地外向型企业集中的特点，举办了“中美专利实务”、“民营企业保护和发展战略”等多个讲座，为当地企业实施“走出去”战略提供知识产权维权培训服务。鞍山中心重视中心人员业务水平的提高，每周组织内部学习培训。这些培训保证了各中心的工作质量，促进了业务工作水平的逐步提升。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        虽然知识产权维权援助工作取得了一些成绩，积累了一些经验，但是我们应该认识到，这项工作还存在一些问题和不足。一是机构建设仍需加强。目前只有少部分地方争取到了专门的机构和编制，还有部分中心在现有事业单位基础上加挂了牌子，除此之外，相当一部分中心仍然没有解决机构问题。二是人员不足。一些中心由其他事业单位人员兼职做维权援助，人员状况不容乐观。三是经费欠缺。国家层面的经费支持还不足，同时，很多地方也没有建立维权援助专项资金，只能从事业经费或资助经费中拿出一小部分用于中心运行，经费来源不能保证。四是个别中心建设与运行进展不大。国家局批复后，个别中心启动和运行不及时，管理办法和工作规程出台较为滞后，未及时有效开展维权援助与举报投诉工作。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        这些问题，全国知识产权局系统都应该加以重视，要拓宽思路，逐步解决，切实提高知识产权维权援助工作水平。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        二、进一步提高对知识产权维权援助工作的认识关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        要推动知识产权维权援助工作又好又快发展，需要我们进一步提高对维权援助工作的认识，不断增强工作的主动性、自觉性与创造性，把握好知识产权维权援助工作发展的客观规律。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        （一）提高对知识产权维权援助工作重要性的认识关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        开展知识产权维权援助工作是在知识产权事业近30年发展成就的基础上，根据我国客观需求做出的一项创举。改革开放以来，我国知识产权事业取得了巨大成就，形成了门类齐全的知识产权法律法规体系，建立起遍布全国的知识产权保护和管理体系，培养了一支具备较高素质的知识产权专业队伍，知识产权信息储备日益雄厚，知识产权申请注册量和授权量增长迅速，全社会知识产权意识普遍提高。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        当前，我国迫切需要大力提升知识产权执法能力，全面增强知识产权公共服务能力。胡锦涛总书记在十七大报告中指出，要建设服务型政府，完善公共服务体系。为深入贯彻落实中央部署，适应形势发展需要，切实履行公共服务与社会管理职能，国家知识产权局及时启动了知识产权维权援助工作。这项工作符合中央部署的精神，符合知识产权事业发展的客观规律。从一定意义上讲，开展知识产权维权援助工作，是知识产权局系统深入贯彻落实科学发展观的一项创新实践，充分体现了知识产权工作者的集体智慧和创新精神，同时也是对外显示中国政府保护知识产权决心的具体体现。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        （二）深化对知识产权维权援助工作涉及的若干重要关系的认识关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        一是把握好维权援助工作与执法工作的关系。知识产权维权援助是一种公共服务，主要是为知识产权执法程序涉及的当事人提供服务，同时也为知识产权维权关联到的各界提供服务。执法是严格依法完成的具体行政行为，直接关系到当事人权利义务关系的改变。我们要认识到，维权援助是知识产权法律执行程序以外的工作，是一项协助提高政府部门执法能力和当事人维权能力的有效方式。执法工作与维权援助工作两者目标一致、宗旨相同，只是手段不同、方式有异，两者相辅相成。维权援助工作做强了，执法工作将大大受益，执法工作做好了，维权援助工作基础会得到加强，有关各界对维权援助的需求也会更强。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        二是把握好维权援助中心与中介机构的关系。维权援助中心的定位是政府公益性公共服务机构，承担政府知识产权部门的工作职责，其行为是公共服务性质，也是政府管理行为，这一工作的开展应有利于中介服务机构的培育和发展。中心的性质与中介机构完全不同，可以将中介机构纳入合作单位，但决不能将维权援助中心设在中介机构等社会组织，那将偏离维权援助公共服务的宗旨。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        三是把握好维权援助与举报投诉工作的关系。维权援助工作弹性大、范围广、渠道多，举报投诉服务工作是一种硬性机制，相对单一，与司法保护、行政保护程序的关系更为直接和紧密，工作程序要求更细。这两项工作具有紧密联系，都是执法保护工作的延伸与拓展，都是公共服务，但是着力点、侧重面不尽相同。根据国家局有关文件要求，维权援助中心同时承担维权援助与举报投诉服务职责，要同时做好这两项工作。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        四是把握好智力援助和经费援助的关系。根据当前实际，要以智力援助为主，经费援助为辅。条件好、需求强的地方，可以积极探索经费援助的方式方法。条件欠缺的地方，要认真扎实做好智力援助，为权利人和社会各界出谋划策、排忧解难，尽可能帮助当事人解决知识产权维权问题。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        五是把握好维权援助与其他知识产权公共服务的关系。维权援助服务工作与知识产权信息服务等公共服务具有一定关联。既要认识到维权援助服务的立足点是维权，否则它就失去了发展的内在动力；也要认识到它与其他知识产权公共服务的密切关系，否则它就失去了发展的外部环境。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        三、积极开拓知识产权维权援助工作新局面关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        今后一段时间，是知识产权维权援助与举报投诉工作开展的关键时期。前两年，我们已经取得了可喜成绩，积累了宝贵经验，这项新工作能不能取得更大成绩，呈现更大成效，关键就看下一阶段的努力。虽然目前遇到一些困难和问题，但这都是事业发展过程中的问题与困难，我们要善于抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，在发展中解决问题，在发展中逐步规范、不断完善。下面，我就下一阶段维权援助工作的开展提几点要求。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        （一）大力加强中心基础建设工作关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        地方局要切实承担起对中心业务工作进行指导、规范和监督的职责。按照《指导意见》的要求，各省、自治区、直辖市、副省级城市设立的中心要保证不少于6名工作人员，地级市设立的中心要保证不少于4名工作人员。这些人员最好是专职人员，或者是来自本局其他事业单位的兼职人员。执法处室负责人可以承担中心负责人的职责，但中心的具体工作，要在条件允许的情况下逐步过渡到由专职人员或系统内事业单位兼职人员承担，中心的工作人员要具备较高的法律素养。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        各中心要加强管理制度建设，制定修订工作管理办法、资金管理办法，保障中心规范运行。加快建立责任制度、考评制度与督导制度，完善档案管理制度和健全信息上报制度。此外，各中心要建立健全工作规程，对12330电话接听、来人来访接待、案件受理办理作出具体详细的规定，确保各项工作有章可循、权责明确。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        各地应保障中心具备一定面积的办公场地、办公设备等条件。同时，为保障中心各项建设的有序进行，要根据本地实际，争取建立当地政府领导牵头的知识产权维权援助领导机制。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        （二）加快健全维权援助工作体系        关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        目前国家知识产权局批复设立的61家中心总体布局合理，初步构筑起全国知识产权维权援助工作体系。为适应形势发展需要，有必要分层次全面推进维权援助工作体系建设。各省（区、市）知识产权局应根据全国总体布局精神和当地实际，制定符合本区域实际的维权援助工作政策，支持和指导工作基础雄厚、内在需求强烈的城市设立国家级维权援助中心，在其他具备一定条件和需求的城市设立省级维权援助中心。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        要充分发挥各中心的独特优势，加强中心间交流合作，建立长效协作机制。对于跨区域案件，中心之间可通过12330电话或网络直接联系，实行远程案件移送。接受案件的中心应当积极配合案件办理，不推脱，坚决杜绝地方保护主义。对于疑难案件，办理确有难度的，受理中心可以上报国家局，由国家局协调其他中心办理。要研究建立全国统一的维权援助信息交流与协作网络平台，为推动各中心交流协作提供保障。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        要加强与有关部门、行业和机构的合作。要强化主动服务，加强同当地有关部门、行业协会与机构的合作，建立健全信息沟通机制、合作会商机制。各中心要尽快同当地研发机构建立联系，及时向创新主体、市场主体通报维权援助的政策措施与资源，公布典型案件，广泛了解需求，积极吸纳意见。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        （三）不断提升各中心工作层次关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        要着眼于深入贯彻中央重要工作部署，结合国家重大专项研发和本地区位优势，围绕当地中心任务，进一步提升知识产权维权援助工作的层次。要根据中央经济工作会议关于加快转变经济发展方式的要求，选择重大专项、优势产业领域与重大活动，积极探索开展维权援助与举报投诉服务的有效方式。研发实力雄厚地区的中心，要大胆探索，为大型研发机构、著名高校做好维权援助的跟踪服务，在着力促进增强我国自主创新能力的同时，抓住当前机遇，吸引发达国家研发机构向我国转移高新技术。毗邻港澳地区的中心要研究探索通过维权援助促进港澳高校、研发机构与内地机构合作，吸引海外华人、华侨开展高水平研发活动，合法转让实施知识产权，促进我国创新能力与核心竞争力的提升。东北、西北的中心要探索通过维权援助，促进俄罗斯和中亚有关国家研发机构向我国合法转移先进技术的方式方法。西南沿边省份的中心，要研究探索通过维权援助，为“走出去”、“引进来”营造良好环境，促进中国与东盟经济技术合作交流。台商集中地的中心要探索通过改善维权援助与举报投诉服务，为两岸经济技术合作交流与贸易发展营造优越环境。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        （四）大力加强举报投诉服务工作关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        根据《关于知识产权维权援助中心开展举报投诉服务工作的通知》要求，各知识产权维权援助中心同时承担维权援助与举报投诉的工作职责。在开展好维权援助服务工作的同时，要大力开展举报投诉服务工作，利用当地政府的知识产权协调机制，加强同有关部门的沟通合作，建立健全案件移交处理机制，进一步加大案件移交和督促办理的工作力度，对每一件举报投诉案件要实行全流程监管，案件处理情况和处理结果要及时反馈给举报人。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        （五）积极运用合作单位库和合作专家库关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        要及时组建由相关部门、中介机构、研究机构、社会团体及有关专家参加的合作单位库和合作专家库。合作单位、合作专家的遴选过程必须公开、公平。合作单位、合作专家根据同中心签订的协议，提供有关服务，接受中心监督。中心对其推介的机构、专家承担的服务负有监督考核的职责。要积极发挥合作单位、合作专家的作用，明确各方权利义务，确保合作单位库与合作专家库的科学管理、科学运行。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        （六）充分发挥12330平台作用关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        各中心要按照《关于加强“12330”知识产权维权援助与举报投诉公益号码管理工作的通知》精神，积极发挥12330知识产权维权援助与举报投诉公益服务电话的作用，加强号码资源的运用与管理。各中心要共同努力，不断提高服务质量，持续加大宣传力度，将12330号码打造成本系统的工作品牌。今年“3·15”、“4·26”、“5·26”期间，国家局将组织开展12330知识产权维权援助全国统一行动。要着力开展好世博会、广交会等大型展会的知识产权维权援助与举报投诉服务工作。各地要选择当地重点领域、重点环节、重要活动，积极开展维权援助与举报投诉服务。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知        同志们，适应形势发展需要，切实做好知识产权维权援助工作，对我们是挑战，更是机遇，需要我们发扬开拓创新、不畏艰难的工作作风；需要我们下定决心、坚定信心、保持恒心；需要我们树立科学的工作理念，掌握科学的工作方法，采取科学的工作举措。让我们以科学发展观为统领，着眼大局，面向未来，真抓实干，细处着力，共同开拓知识产权维权援助工作的新局面，为促进我国经济平稳较快发展做出新的更大的贡献。关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知 关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知 关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知抄送：各知识产权维权援助中心关于印发甘绍宁副局长在全国知识产权维权援助工作会议上的讲话的通知


AD3601();天才一秒记住本站网站 www.doupoxs.com 中间是斗破 拼音+小说 首字母 连起来就是斗破小说，喜欢我就记住我吧！
第一章陨落的天才
“斗之力，三段!”
望着测验魔石碑上面闪亮得甚至有些刺眼的五个大字，少年面无表情，唇角有着一抹自嘲，紧握的手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛…
“萧炎，斗之力，三段!级别：低级!”测验魔石碑之旁，一位中年男子，看了一眼碑上所显示出来的信息，语气漠然的将之公布了出来…
中年男子话刚刚脱口，便是不出意外的在人头汹涌的广场上带起了一阵嘲讽的骚动。
“三段?嘿嘿，果然不出我所料，这个“天才”这一年又是在原地踏步!”
“哎，这废物真是把家族的脸都给丢光了。”
“要不是族长是他的父亲，这种废物，早就被驱赶出家族，任其自生自灭了，哪还有机会待在家族中白吃白喝。”
“唉，昔年那名闻乌坦城的天才少年，如今怎么落魄成这般模样了啊?”
“谁知道呢，或许做了什么亏心事，惹得神灵降怒了吧…”
周围传来的不屑嘲笑以及惋惜轻叹，落在那如木桩待在原地的少年耳中，恍如一根根利刺狠狠的扎在心脏一般，让得少年呼吸微微急促。
少年缓缓抬起头来，露出一张有些清秀的稚嫩脸庞，漆黑的眸子木然的在周围那些嘲讽的同龄人身上扫过，少年嘴角的自嘲，似乎变得更加苦涩了。
“这些人，都如此刻薄势力吗?或许是因为三年前他们曾经在自己面前露出过最谦卑的笑容，所以，如今想要讨还回去吧…”苦涩的一笑，萧炎落寞的转身，安静的回到了队伍的最后一排，孤单的身影，与周围的世界，有些格格不入。
“下一个，萧媚!”
听着测验人的喊声，一名少女快速的人群中跑出，少女刚刚出场，附近的议论声便是小了许多，一双双略微火热的目光，牢牢的锁定着少女的脸颊…
少女年龄不过十四左右，虽然并算不上绝色，不过那张稚气未脱的小脸，却是蕴含着淡淡的妩媚，清纯与妩媚，矛盾的集合，让得她成功的成为了全场瞩目的焦点…
少女快步上前，小手轻车熟路的触摸着漆黑的魔石碑，然后缓缓闭上眼睛…
在少女闭眼片刻之后，漆黑的魔石碑之上再次亮起了光芒…
“斗之气：七段!”
“萧媚，斗之气：七段!级别:高级!”
“耶!”听着测验员所喊出的成绩，少女脸颊扬起了得意的笑容…
“啧啧，七段斗之气，真了不起，按这进度，恐怕顶多只需要三年时间，她就能称为一名真正的斗者了吧…”
“不愧是家族中种子级别的人物啊…”
听着人群中传来的一阵阵羡慕声，少女脸颊上的笑容更是多了几分，虚荣心，这是很多女孩都无法抗拒的诱惑…
与平日里的几个姐妹互相笑谈着，萧媚的视线，忽然的透过周围的人群，停在了人群外的那一道孤单身影上…
皱眉思虑了瞬间，萧媚还是打消了过去的念头，现在的两人，已经不在同一个阶层之上，以萧炎最近几年的表现，成年后，顶多只能作为家族中的下层人员，而天赋优秀的她，则将会成为家族重点培养的强者，前途可以说是不可限量。
“唉…”莫名的轻叹了一口气，萧媚脑中忽然浮现出三年前那意气风发的少年，四岁练气，十岁拥有九段斗之气，十一岁突破十段斗之气，成功凝聚斗之气旋，一跃成为家族百年之内最年轻的斗者!
当初的少年，自信而且潜力无可估量，不知让得多少少女对其春心荡漾，当然，这也包括以前的萧媚。
然而天才的道路，貌似总是曲折的，三年之前，这名声望达到巅峰的天才少年，却是突兀的接受到了有生以来最残酷的打击，不仅辛辛苦苦修炼十数载方才凝聚的斗之气旋，一夜之间，化为乌有，而且体内的斗之气，也是随着时间的流逝，变得诡异的越来越少。
斗之气消失的直接结果，便是导致其实力不断的后退。
从天才的神坛，一夜跌落到了连普通人都不如的地步，这种打击，让得少年从此失魂落魄，天才之名，也是逐渐的被不屑与嘲讽所替代。
站的越高，摔得越狠，这次的跌落，或许就再也没有爬起的机会。
“下一个，萧薰儿!”
喧闹的人群中，测试员的声音，再次响了起来。
随着这有些清雅的名字响起，人群忽然的安静了下来，所有的视线，豁然转移。
在众人视线汇聚之处，一位身着紫色衣裙的少女，正淡雅的站立，平静的稚嫩俏脸，并未因为众人的注目而改变分毫。
少女清冷淡然的气质，犹如清莲初绽，小小年纪，却已初具脱俗气质，难以想象，日后若是长大，少女将会如何的倾国倾城…
这名紫裙少女，论起美貌与气质来，比先前的萧媚，无疑还要更胜上几分，也难怪在场的众人都是这般动作。
莲步微移，名为萧薰儿的少女行到魔石碑之前，小手伸出，镶着黑金丝的紫袖滑落而下，露出一截雪白娇嫩的皓腕，然后轻触着石碑…
微微沉静，石碑之上，刺眼的光芒再次绽放。
“斗之气：九段!级别：高级!”
望着石碑之上的字体，场中陷入了一阵寂静。
“…竟然到九段了，真是恐怖!家族中年轻一辈的第一人，恐怕非薰儿小姐莫属了。”寂静过后，周围的少年，都是不由自主的咽了一口唾沫，眼神充满敬畏…
斗之气，每位斗者的必经之路，初阶斗之气分一至十段，当体内斗之气到达十段之时，便能凝聚斗之气旋，成为一名受人尊重的斗者!
人群中，萧媚皱着浅眉盯着石碑前的紫裙少女，脸颊上闪过一抹嫉妒…
望着石碑上的信息，一旁的中年测验员漠然的脸庞上竟然也是罕见的露出了一丝笑意，对着少女略微恭声道：“薰儿小姐，半年之后，你应该便能凝聚斗气之旋，如果你成功的话，那么以十四岁年龄成为一名真正的斗者，你是萧家百年内的第二人!”
是的，第二人，那位第一人，便是褪去了天才光环的萧炎。
“谢谢。”少女微微点了点头，平淡的小脸并未因为他的夸奖而出现喜悦，安静的回转过身，然后在众人炽热的注目中，缓缓的行到了人群最后面的那颓废少年面前…
“萧炎哥哥。”在经过少年身旁时，少女顿下了脚步，对着萧炎恭敬的弯了弯腰，美丽的俏脸上，居然露出了让周围少女为之嫉妒的清雅笑容。
“我现在还有资格让你怎么叫么?”望着面前这颗已经成长为家族中最璀璨的明珠，萧炎苦涩的道，她是在自己落魄后，极为少数还对自己依旧保持着尊敬的人。
“萧炎哥哥，以前你曾经与薰儿说过，要能放下，才能拿起，提放自如，是自在人!”萧薰儿微笑着柔声道，略微稚嫩的嗓音，却是暖人心肺。
“呵呵，自在人?我也只会说而已，你看我现在的模样，象自在人吗?而且…这世界，本来就不属于我。”萧炎自嘲的一笑，意兴阑珊的道。
面对着萧炎的颓废，萧薰儿纤细的眉毛微微皱了皱，认真的道：“萧炎哥哥，虽然并不知道你究竟是怎么回事，不过，薰儿相信，你会重新站起来，取回属于你的荣耀与尊严…”话到此处，微顿了顿，少女白皙的俏脸，头一次露出淡淡的绯红：“当年的萧炎哥哥，的确很吸引人…”
“呵呵…”面对着少女毫不掩饰的坦率话语，少年尴尬的笑了一声，可却未再说什么，人不风流枉少年，可现在的他，实在没这资格与心情，落寞的回转过身，对着广场之外缓缓行去…
站在原地望着少年那恍如与世隔绝的孤独背影，萧薰儿踌躇了一会，然后在身后一干嫉妒的狼嚎声中，快步追了上去，与少年并肩而行…tuijian();

AD728();

上一章
返回目录
下一章

